### 1.再学ts

#### 1.1 简单认识Typescript

js是一门动态的弱类型语言，没有类型的约束。

Ts可以完全的被编译为javascript，学习ts的时候，需要注意3个要点：

1. 类型检查

ts会在编译时进行类型检查，这就意味着可以在编译阶段排除掉语法错误。

2. 语言扩展

ts会包括来自ES6以及未来提案中的特性如异步操作和装饰器，也会从其他语言借鉴某些特性，如接口和抽象类。

3. 工具属性

ts可以编译成标准的javascript，可以在任何浏览器、操作系统上运行，无需任何运行时的额外开销。从这个角度上来讲，ts更像是一个工具，而不是一门编程语言。

#### 1.2 为什么要使用Typescript

1. vscode编辑器的强大自动补全、导航和重构功能，使得接口定义可以代替文档；

2. 同时可以提高开发效率；降低维护成本；

3. 可以帮助团队重塑“类型思维”，接口的提供方将被迫去思考API的边界，他们将从代码的编写者蜕变成代码的设计者。

如果javascript是一匹野马，那么typescript就是束缚这匹野马的缰绳；

#### 1.3 应该怎么去学习typescript？

循序渐进，基础（语法基础） -> 工程（做项目） -> 实战（还是做项目）

### 2. Typescript基础

#### 2.1 强类型与弱类型

什么是强类型语言呢？其实在很早之前，有一些计算机方面的科学家给出了一些解释：

> 在强类型语言中，当一个对象从调用函数传递到被调用函数时，其类型必须与被调用函数中声明的类型兼容。

```javascript
function a(){
    b(x);
}

function b(y){
    // ……
}
```

如案例中，函数a中调用了函数b，那么被调用的函数b中的参数x的类型，要和b函数定义时的参数y的类型保持一致，且程序应该运行良好。

后来关于强类型的定义又做了一些完善和具体：

> 强类型语言，不允许改变变量的数据类型，除非进行强制的类型转换。

以java为例，参考一下：

```java
import java.io.*;
class test  
{
	public static void main (String[] args) throws java.lang.Exception
	{
		int x = 1;
		boolean y = true;
		x = y;
		System.out.println(x);
	}
}
```

代码在运行时会报错，提示boolean型不能被转换为整型。

```java
import java.io.*;
class test  
{
	public static void main (String[] args) throws java.lang.Exception
	{
		int x = 1;
		boolean y = true;
// 		x = y;
        char z = 'a';
        x = z; // 这里没有报错，正常的输出了97，因为java进行了强制的类型转换
		System.out.println(x);
	}
}
```

> 弱类型语言：变量可以被赋值给、赋予不同的数据类型。

如js就是弱类型的编程语言，同一个变量可以被赋值不同类型的值。

强类型语言，有严格的限制，不同的数据类型之间不能进行赋值，除非进行了强制的数据类型的转换。

强类型语言，有一个好处，就是避免了很多不必要的错误。

#### 2.2 静态类型语言和动态类型语言

静态类型语言：在编译阶段确定所有变量的类型；

动态类型语言：在执行阶段确定所有变量的类型。

