### 基础类型

Typescript能够处理最简单的数据单元：数字、字符串、结构体、布尔值等。Typescript与Javascript的数据类型基本相同，还增加了实用的枚举类型。

### 布尔值

布尔值应该说是任何开发语言中都是最简单、最常用的数据类型了，它只有两个值：true、false。Javascript和Typescript都叫做boolean类型（布尔leixing），其他的开发语言也叫boolean。

```ts
let isFlag: boolean = false;
```

### 数字类型

Typescript和Javascript一样，所有的数字类型都是浮点型，这些浮点数据类型是number。它支持十进制、十六进制，从ES6(ES2015)开始支持二进制和八进制。

这种数据类型没有什么特殊的，直接放个例子吧：

```ts
let shi:number = 6;
let shil:number = 0xf0;
let er: number = 0O01010;
let ba:number = 766543;
```

### 字符串

同其他开发语言，尤其是js一样，使用string标识字符串数据类型，也是用双引号(")或者单引号(')标识。

```ts
let uesrName: string = "Nicholas"; // 注意ts中，不要使用name作为变量，name是已经被使用的了
```

字符串还有一种模板字符串，模板字符串用反引号——数字键1前面的那个键，并且以${expression}的方式被引用:

```ts
let uesrName: string = "Nicholas";
console.log(`Hello ${uesrName}`); // Hello Nicholas
```

### 数组

Ts中有两种定义数组的形式：

1. 在元素类型后面添加上[]标识是该类型的数组

```ts
let numArr: number[] = [1, 2, 3];
console.log(numArr); // [ 1, 2, 3 ]
```

2. 使用数组泛型

```ts
let list: Array<number> = [4, 5, 6];
console.log(list); //[ 4, 5, 6 ]
```

两种方式创建数组都是可行的，是等效的。

### 元祖 Tuple

元祖类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组,各元素的类型不必相同，如下：

```ts
let s: [string, number];
s = ["hello", 456];
console.log(s); //[ 'hello', 456 ]

let ss: [string, number] = ["hello", 789];
console.log(ss); // [ 'hello', 789 ]
```

### 枚举

枚举类型没有什么特别的，就是作为基础数据类型的补充。

### any

有些场景，我们在编写代码的时候，还不确认是什么数据类型的时候，就可以使用any来标记这些数据类型。

```ts
let vb: any = 4;  // 注意使用let不要使用const
vb = "hello";
console.log(vb); // hello
```

当一个数组中只知道部分元素的数据类型时，也可以使用any。如一个数组中包含了不同的数据类型：

```ts
let arrList: any[] = [1, "hello", false];
console.log(arrList[1]); // hello
```

any类型，看起来和object有点类似，事实上确实也有些相似的，就是我们可以给any和object类型的变量赋任意值，但是在使用时就有区别了。any类型的变量更加灵活，而object是只能给它赋任意值，但是它在使用的时候就不能随意调用方法了。

> 这里有个细节以前没有注意，就是Object的O需要大写

```ts
// 这种方式可以直接编译，正常执行
let n1: any = 5.467;
console.log(n1.toFixed(2));  // 5.47

// 这种方式就不行了，因为Object类型上没有toFixed方法，结果在编译阶段就报错了
let obj: Object = 5.467;
console.log(obj.toFixed(2));
```

### void

> 注意void为小写

可以简单理解为Void为any的反类型，一般用在函数的返回值类型声明。

```ts
function getTotal(a: number, b: number): void {
    console.log(a + b);
}

getTotal(2,3);
```

为一个变量声明为void类型没有实际的作用，因为给变量声明了void类型时，就只能给给它赋值undefined和null。

```ts
let va:void = null;
let vc:void = undefined;
let vd:void = false; // 不可以，不能为一个boolean类型的值声明为void类型
```

### undefined、null

这两种数据类型，仅仅标识两个特殊的值存在，分别为undefined和null。

### never

never表示永不存在的值的类型，一般情况下，never类型是那些总会抛出异常或根本就不会有返回值的函数表达式或箭头函数表达式的返回值类型。

### Object

### 类型断言


### let

在ts中尽量使用let来代替var吧。
