### 1. 联合类型

联合类型，指的一个变量可以有多种类型，通过｜来链接。

```ts
let v: string | number;
v = "hello";
v = 12;
```
变量可以是多种不同类型联合，表示变量是这些类型中的某一种类型，如案例中的变量v可以是string类型，也可以是number类型。但在实践中，联合类型更多的是一个具体的类型和null或undefined一起使用。

### 2. 可辨识联合

ts中的可辨识联合类型，也被称为代数数据类型或者标签联合类型。

可辨识联合类型，有3个要点：可辨识、联合类型和类型守卫。

这种类型的本质是结合联合类型和字面量类型的一种类型保护方法。如果一个类型是多个类型的联合类型，且多个类型含有一个公共属性，那么就可以利用这个公共属性，来创建不同的类型保护区块。

1. 可辨识

可辨识要求每个联合类型中的每个元素都含有一个单例类型属性,如：

```ts
// 可辨识联合
enum Cartransmission {
    Automatic = 200,
    Manual = 300
}

interface Motorcycle {
    vType: 'motorcycle',
    make: number
}

interface Car {
    vType: 'car',
    transmission: Cartransmission
}

interface Truck {
    vType: 'truck',
    capacity: number
}
```

案例中，定义了3个接口，每个接口中都有一个vType属性，这个vType属性，就是可辨识的属性，其他的属性，都是每个接口中特定类型中的属性。

2. 联合类型

基于前面的接口，我们定义一个联合类型：

```ts
type Vehicle = Motorcycle | Car | Truck;
```

那么接下来就可以使用Vehicle联合类型了，对于Vehicle类型的变量，它可以表示不同类型的车辆。

3. 类型守卫

```ts
type Vehicle = Motorcycle | Car | Truck;

const EVALUATION_FACTOR = Math.PI;
function evaluatePrice(vehicle:Vehicle){
    return vehicle.capacity * EVALUATION_FACTOR;
}
const truck:Truck = {
    vType: 'truck',
    capacity: 10
};
console.log(evaluatePrice(truck));
```

看案例，我们定义了一个计算价格的方法，方法中参数是一个联合类型Vehicle，表示这个参数可以是Motorcyle、Car和Truck中的任意一种。但是问题来了，我们在计算价格的方法中，使用了capacity属性，但是该属性只有Truck类型才独有的属性，另外的两个类型Motrocyle和Car并没有这个属性，所以这里在编译阶段报错了。提示信息为：

```bash
Property 'capacity' does not exist on type 'Vehicle'.
Property 'capacity' does not exist on type 'Motorcycle'
```

就是说在Vehicle和Motorcycle类型中没有capacity这个属性。那么怎么解决这个问题呢？我们可以通过类型守卫，来针对不同的类型分别定义针对性的计算方法。

```ts
const EVALUATION_FACTOR = Math.PI;
function evaluatePrice(vehicle:Vehicle) {
    switch(vehicle.vType){
        case "car":
            return vehicle.transmission * EVALUATION_FACTOR;
        case "truck":
            return vehicle.capacity * EVALUATION_FACTOR;
        case "motorcycle":
            return vehicle.make * EVALUATION_FACTOR;
    }
}

const car:Car = {
    vType: 'car',
    transmission: Cartransmission.Manual
}
console.log(evaluatePrice(car));
```

重新定义下价格计算的方法，针对不同类型的交通工具，采用不同的计算方式，结果正常了。

通过这个例子，我们应该可以理解可辨识的联合类型了，核心是3个要素：可辨识、联合类型、类型守卫。