### 1. vue项目的部署

现在流行的前端技术框架、类库，如Vue、React，其部署代码都是编译为静态代码去单独部署的，只要有一个可以稳定运行的web服务器，如nginx、tomcat、apache等等都可以，然后将项目编译后的代码上传到web服务器指定的静态目录下即可。

上传的方式，有很多，可以直接使用ftp、命令行，也可以使用可视化工具jenkins、walle等，只要能实现代码的部署的就可以，不用纠结哪个更好，合适的就可以 。

### 2. vue项目的路由模式

hash模式和history模式

hash模式是location对象的hash属性

history模式是history对象的pushState API来完成的。

使用history模式时需要服务器配置支持，以nginx为例：

```bash
location / {
  try_files $uri $uri/ /index.html;
}
```

### 3. vue项目部署后404问题

404,是指HTTP指向的连接不存在。

404问题，只有在history模式下的生产传经会出现，开发环境不会出现，另外hash路由模式下，开发环境和生产环境都不会出现。

**那么为什么hash模式下不会出现呢？**

hash模式下的路由，我们知道url中有一个#,如www.baidu.com/#/login,这里hash的值为#/login

hash的特点在于：hash虽然出现在url中，但是它不会被包含在HTTP请求中，在hash模式的url中，hash部分不会对服务器端产生任何的影响，所以改变了hash值后页面不会被重新加载页面。

hash模式下，只有hash之前的部分会被包含在http请求中，如www.baidu.com/#/login只有www.baidu.com会被包含在请求中。因此对于服务端来说，无论端上的请求怎么样，都会指向index.html，所以也就不会返回404.

**为什么history模式下会出现呢？**

因为静态服务器，域名直接指向的静态资源目录，到了这个目录后，直接找指定的默认的首页，nginx中一般配置为index.html或者index.htm，就是无论我怎么进行路由的调准，服务端都会默认指向静态资源目录下的index.html。

虽然我们在前端路由设置了history模式，通过history对象的pushState方法实现了一些路由的跳转，但是页面一刷新，整个url都会被发送给服务端的，然后服务端就会根据前端的url匹配一个路由，但是我们的服务端并没有和前端路由相匹配的路由，所以http没有找到指向的资源，就直接返回了404.

**那么怎么解决问题呢？**

通过上面的分析，我们已经知道了hash或者history模式，指的是前端的路由，是前端控制的路由，那么解决问题的关键，就是将服务端的路由控制交给前端就可以了，只需在服务器中做个简单的配置，以ngixn为例：

```bash
server {
    listen       80;
    server_name  www.xxx.com;

    location / {
        root   D:\xxx\dist;
        # index  index.html index.htm;
		try_files $uri $uri/ /index.html;
    }
}
```

服务器配置完成后，记得更新。

> 做前端领域的开发，可能不太关注服务器的知识。凡是修改了配置文件的，都要重启服务，不仅在服务器端可用个，在前端的开发中也同样适用。

```bash 
nginx -s reload  # 服务平稳重启
```

配置好了服务器之后，还需要再配置一个vue项目的通配路由，让所有的找不到的路由的router都跳转到这个路由中来，其实就是一个客户端的404。

这个通配的路由配置应该放在路由配置文件的最后。

```javascript
// router/index.js
    {
        path: "*",
        component: NotFound,
        meta: {
            title: "不存在，重新跳转一个吧"
        }
    }
```

配置了通用的路由后，如果客户端再跳转了一个不存在的路由后，就会跳转到指定的通配路由。

如果不配置通配的路由，跳转的是容器当前路由的router-view所在的容器页面，大多数情况下，这是个空页面。

### 4. 小结

出现问题的原因和解决问题的方式以nginx为例做了个简单的说明，还有其他的服务如tomcat、apache、nodejs等，只是具体的配置方式不同，思路、方法论是一样的，只要根据某个具体的服务器的配置方式进行配置就可以了。

