### 什么是科学的教育观？

现在人对孩子教育的投入成本急剧提升，尤其是最近几年一些重点中小学，一些孩子从早上起来，从周一到周日，要么是在学校，要么是在培训班，要么就是在家里做作业，就是没有了童年，现在的孩子看不到了童真的眼神，有的只是呆滞的、麻木的目光。

现在父母，基本都在秉承一个观点，就是孩子不能输在起跑线上。起跑线，就是学龄前阶段教育。

我也有孩子，我也已为人父，我没有给自己的孩子报那么多的培训班，我也曾经彷徨过，曾经犹豫过，我这样做到底对不读，到底是对孩子好还是不好，对还是不对，是不是有利于孩子的身心健康，是不是有利于孩子以后的成长和发展。

曾几何时，听到了郑强教授一些演讲，主体是什么是科学教育？科学的、合理的教育观，应该是怎么能够教育出年轻人跑的久、跑的远，而不是鼓励家长给孩子多报几个培训班，不让孩子输在起跑线。教育年轻人能够不要患得患失，而是不忘初心，定好目标，勇敢前行。

曾经模模糊糊的一些想法，但是一直没有想清楚，这几句话应该怎么总结一下，能够精准的概括出来我对教育的一个美好憧憬，或是一个美好的画面感的呈现：

1. 小学知事；

2. 中学明理；

3. 大学求道；

现在每个人都会经过漫长的求学之路，但是到底要学什么，求学那么长时间到底是要收货到什么，怎么才算是我完成了或者叫达到了求学的目标？这几个问题，曾经困惑了很长时间，我自己经历过小学、中学、大学，但是每个阶段都感觉懵懵懂懂、浑浑噩噩，虽然也有部分阶段按照当时来说是不错的结果，但是现在回想过去，总是找不到当时自己的目标是什么、方向是什么。

近几天，听了太原理工大学党委书记郑强教授的讲座，这位学者型的高校管理者，深深的触动了我的内心深处，终于领会到了自己当时求学生涯中的懵懂。现在我也是身为人父，我的孩子是不是也会有我的烦恼？会不会也有我的懵懂？会不会有我的迷茫？我尽量把我想到的、理解到的、感悟到的，能够和我的孩子真心的、坦诚沟通透彻，尽量不我的孩子有我的迷茫和惆怅。

这也会给我一个更难的难题，就是建立我和孩子之间的平等的、坦诚的、相互信任的关系，这个可能是我需要首先解决的一个更难的问题。

### 优秀的教师应该是什么样子的？

前段时间回了次老家，正好是暑假期间。按说刚放暑假，学生都应该在家放松才对，应该从教室里跑出来、从房间里跑出来，跑到球场上、跑到室外去疯跑、去释放学习上的压力才对，但事实并不是这样。而是这些孩子们，已经被老师们做好了暑期规划，老师们都开办了自己的培训班（也可能是和别人合办的，也有可能是被请去给孩子们上课的），都让孩子们去培训班上课去，我听孩子们说就是他们的老师，就是他们在学校的老师，有班主任，有别的任课老师。总之，就是就是孩子们换了一个地方上课，一样的老师一样的孩子，不一样的教室。不一样的学费，一个暑期，2000多的学费。

我不知道这是个别现象，还是普遍现象。我想到的是，老师给孩子安排的暑期培训班，是想给孩子复习功课，还是预习功课？还是顶风作案？你们的初衷是什么？

我不能以我的小心思去怀疑伟大的老师，但是这个现象我实在是不能理解。听老人们说以前对老师都是特别特别尊重的，老师，也是一份特别光荣的职业、高尚的职业，还有很多歌颂老师的文章。那为什么现在老师的口碑越来越低了呢，甚至社会上还出现过一些针对老师的过激行为。我想这也是有原因的吧。可能教书授课，仅仅是当作了谋生的手段，而不是自己的事业吧。或许我又以偏概全了。

### 现在的学生应该追求什么？

我工作多年，经历过几家公司，最近几年也经常关注刚进入公司的新人都的精神状态。

刚走出校园的大学生，他们的追求的是什么，他们对未来的希望是什么，他们对什么有向往？观察和调研过很多职场新人，他们都是国内一流大学的毕业生，也可以说是最优秀的一波人了吧，但是我发现他们的偶像、他们的追求，和我想象的有些差距。我认为这些优秀的大学生，他们应该崇拜的是优秀的科学家、


