<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [1. DSL与GPL](#1-dsl%E4%B8%8Egpl)
- [2. DSL语言的分类](#2-dsl%E8%AF%AD%E8%A8%80%E7%9A%84%E5%88%86%E7%B1%BB)
- [3. 可视化平台](#3-%E5%8F%AF%E8%A7%86%E5%8C%96%E5%B9%B3%E5%8F%B0)
- [4. 产生的问题](#4-%E4%BA%A7%E7%94%9F%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

### 1. DSL与GPL

DSL，全称Domain Specific Language，领域特定语言。指一种为解决特定领域问题的计算机编程语言，如CSS、SQL、JSON等都可以归属为DSL。

GPL，全称General Purpose Language，通用编程语言。通用编程语言，是为了解决通用问题的，不适应应用在特定领域，如C、Java等编程语言。这些编程语言不是为了解决特定的样式问题、数据结构问题，而是它们可以解决很多行业的通用问题。

最近几年，DSL在前端开发领域出现的频率比较大，和近几年前端开发技术的发展有很大的关系。

### 2. DSL语言的分类

DSL语言大概可以分为3类：外部DSL、内部DSL和语言工作台。

1. 内部DSL和语言工作台

内部DSL可以认为是一种通用编程语言的特定用法，只不过有一些特定的用法，形成了自己的风格。比如前端开发比较熟悉的jQuery，还有Gulp、Grunt等，它们都是基于Javascript这门通用编程语言，只是它们又在解决特定场景的问题时又形成了自己独特的风格。

可以简单看下jQuery的代码风格:

```js
$("#id").show()
        .next("div")
        .hide();
```

jQuery在DOM操作上，有自己独特的方法，是别的库不具备的。

2. 外部DSL

外部DSL，是真正的DSL，是一种独立的编程语言或规范语言，大多都有自己独立的语法。在前端开发领域常用的DSL如CSS、HTML、JSX等都属于外部DSL。

```HTML
<style>
    .box {
        width: 200px;
        height: 100px;
        margin: 0 auto;
    }
</style>
<div class="box">
    <div class="title"></div>
    <div class="content"></div>
</div>
```

3. 语言工作台

语言工作，是一种专用的IDE，可以将DSL可视化。可视化，一直是前端开发领域永远追求的目标和热点，如VSCode以及前端开发的各种可视化工具。

### 3. 可视化平台

最近几年，很多大厂都在搭建可视化的低代码平台，旨在提高开发效率，降低开发成本，降低页面开发的难度，让服务端开发人员、产品运营人员甚至是任何有页面诉求的人都可以自己搭建自己需要的页面。但是搭建这样的平台，难度之大、投入之高，但是在这样高难度和投入的前提下，也蕴藏了极大的潜在的回报。也就是大厂有这个实力和能力去搭建、开发这样的系统。

这种可视化平台，一般都会期望是通用性较好，适用范围更广，使用难度较低，见效更快，且使用过程要灵活、简单，要有极高的可配置性。我们希望这个平台有很多、很丰富的组件，能够满足各种场景下的页面拼装，并且能够简单的进行事件响应，能够非常容易的进行api的配置、属性的配置、交互的配置。我希望的逻辑也能够在平台上进行傻瓜式配置而不需要进行代码开发。

现在有一些技术团队，已经做出来了一些可视化工具。以前使用钉钉的时候，钉钉上有一个应用，忘了具体的名字了，可以通过拖拉拽的方式，拼装简单的表单页，可以满足一些简单场景入信息收集类的工作。应该也能完成其他的一些页面配置需求，由于当时没有用到，就没有再往西街的方向去看。

虽然钉钉中的这个应用可以实现一些页面的简单式、傻瓜式配置、拼装，但是有一个弊端就是数据都留在了别人的服务器上。对于一些不敏感的数据、信息还好，但是做这个配置工具的目的就是为了让所有的人都会用、都能用，但是谁能保证所有人都有信息保护意识呢？那如果有人有信息安全意识了，那怎么办呢？去给产研提个需求，去开发个页面？那这不就没有达到提效、降本的目标吗？

所以，在做可视化平台的时候，也需要注意信息安全。这给可视化平台的搭建又带来了一定的难度。

### 4. 产生的问题

不管是内部的DSL，还是外部的DSL，如果没有把控好使用和学习成本，就有可能会给使用者带来极大的使用和学习的成本，那么就会给使用者带来使用上的困惑和抵触。在平时如果不使用这么个工具，我可能只需要1天就能做完这个工作了，但是由于使用和学习该系统、工具的成本较大，做同样的工作，可能光时间成本就已经远远不止1天了，除此之外，还有其他的协作成本，如你不会使用这个工具，是否就需要去学习、去找人咨询等等。

类似antd和element就是一很好的例子，我们直接使用这些UI库做应用开发的时候，可能没有觉着有多困难，写一个页面，了解了这些UI组件的API、再知道些React和Vue的知识，就可以做出大部分的页面了，可以实现大部分的功能了。那么如果做了可视化系统，是否还需要添加其他的一些规则，是否会带来开发上的负成本？这也是现在困惑我的一个问题。因为可视化的过程中，还添加了其他的很多规则，对于这些规则的熟悉，比常规应用的开发成本就大了好多。这个事情怎么去评价呢？