<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [less等css预处理器和css相抵到底有什么优势？](#less%E7%AD%89css%E9%A2%84%E5%A4%84%E7%90%86%E5%99%A8%E5%92%8Ccss%E7%9B%B8%E6%8A%B5%E5%88%B0%E5%BA%95%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%BC%98%E5%8A%BF)
- [小结](#%E5%B0%8F%E7%BB%93)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

### less等css预处理器和css相抵到底有什么优势？

自从less、sass等css的预处理器发布后，做项目时也就开始使用了。但是使用之后的很长一段时间，都在思考一个问题：less和css相比到底有什么优势，我的项目中为什么要用less。

即便项目中没有用less，也会用sass或stylus，反正如果是不用一个预处理器就感觉落后了一个时代似的。

**变量的作用**

也在社区看到过同行们的一些讨论，说我们在做一个特别大的项目时，刚做完了，比如UI或者产品经理说找我们说，某个地方的文字颜色不够吸引人，换个颜色吧。如果是css的话，我们首先需要找出来所有使用了这个颜色的地方，然后再逐个的去修改、替换，得替换多少个地方呀，费力还容易遗漏。对于纯粹的修改颜色这个事情来说，我非常赞同使用了less的变量可以减少很多地方的手动修改。但是实际上会有这样的假设存在吗？如果一个项目的产品设计合理、技术架构方案设计合理，这种假设应该是不存在的。

现在的前端技术解决方案，基本上都会选择vue、react或者angular这样的框架或者UI库，其基本的设计思路就是模块化、组件化。即便是同一个组件在一个项目中频繁出现了多次，说明了该组件、模块的重要性，那么无论是这个组件的UI、js逻辑、css的样式，都是在一个组件内，都是在一个组件内实现的，所以假设中的大范围的修改、多处的修改，我认为应该是不存在的。即便是存在，也不应该是多处的、大范围的。

但是不可否认的是，less等css预处理器中的变量，确实对于代码的复用，有一定的积极作用，但是我认为其作用是极其有限的。

**嵌套**

嵌套，确实在写样式的时候，可以让代码看起来更加有层次，易读。但是浏览器最终是不理解less的，浏览器还是只理解css，所以less代码的易读性，是在最终编译为css文件质量更大的基础上的。less的嵌套，最终被编译为css后，都是逐层包裹的，虽说这些逐层包裹的代码质量并不会太大，但是我们前端项目中做优化，不正是从这些极限中去找出来的吗？再加上现在前端工程中模块化的加持，即便是不使用预处理器，我想css的可读性也不会太差。

模块化、组件化方案，实实在在的给前端带来了革命性的变化。在vue、react之前，虽然前端工程上也探索过各种各样的模块化方案，但或多或少都有些问题，不能真正实现按需索取。说的直白一点，有点自欺欺人，就是在没有真正解决问题之前，但是好像又前进了一点，就一直这样安慰自己。

当然了，我们也都理解，开发效率的提升，是以性能上的牺牲为代价的。

**其他**

我的项目中，less使用最多的就是变量和嵌套，其他功能但是css不具备的如混合、运算、函数等，基本上没有使用到过，可能是项目特点的问题，也或者每种问题都有不同的解决方案，我正好选择了不需要less新功能就可以轻松解决的方案。

混合，可以轻松的实现代码的复用，我认为中是less中一个非常好的功能，可以像写js一样，封装一些比较基础的样式，然后可以在需要的地方轻松的引用。当然了，也可能会有告诉我不用引用到别的选择器中，直接在DOM上使用多个class就可以了，这样既可以实现代码复用，也可以减小css文件的质量，确实是可以的，但是从反面上增加了DOM的混乱。说混乱可能有点过了，但是我写带时一般不给同一个HTML标签使用超过2个的class选择器。至于说优劣，没有绝对，只有一个相对的比较吧。我是认为混合是我认为less中不多的我认为比较好的功能。

### 小结

最近在招聘，经历了大量的面试，发现无论是新人，还是工作了多年的高级、资深，在其介绍其技术技能的时候，都会对css的预处理方案讲很多，但是又说不出来具体的优势，它和css相比，到底有哪些优势，优势具体是怎么体现出来的，你是怎么看待这个优势的，有没有什么弊端什么的。发现很少有人思考这些。大部分的回应都是这是我们制定技术方案的时候就是这么制定的、或者是老大规定的、别人都用了、新技术标准出来了，可能就有优势……

等等的一切，我都不否认，预处理器确实有它一定的优势，但是有的时候很多技术方案需要一定的生态配合使用，才能发挥其最大的作用，仅仅依赖或实现众多环节中的一环，可能不仅不能带来预期的结果，还会带来副作用。

在做技术选型，或者技术探索、研究的时候，我们应该全盘考虑，最起码应该考虑到优势和不足，不足的地方是否有优化方案。合理的看待技术的发展，没有最好的技术方案，只有最合适的方案。
