<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [1. 常用编程类型](#1-%E5%B8%B8%E7%94%A8%E7%BC%96%E7%A8%8B%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
- [2. 函数的认识](#2-%E5%87%BD%E6%95%B0%E7%9A%84%E8%AE%A4%E8%AF%86)
  - [2.1 函数是一等公民](#21-%E5%87%BD%E6%95%B0%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%AD%89%E5%85%AC%E6%B0%91)
  - [2.2 函数式编程中函数的使用](#22-%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%BC%8F%E7%BC%96%E7%A8%8B%E4%B8%AD%E5%87%BD%E6%95%B0%E7%9A%84%E4%BD%BF%E7%94%A8)
- [3. 核心概念](#3-%E6%A0%B8%E5%BF%83%E6%A6%82%E5%BF%B5)
  - [3.1 纯函数Pure](#31-%E7%BA%AF%E5%87%BD%E6%95%B0pure)
    - [3.1.1 什么是纯函数](#311-%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E7%BA%AF%E5%87%BD%E6%95%B0)
    - [3.1.2 纯函数的特性](#312-%E7%BA%AF%E5%87%BD%E6%95%B0%E7%9A%84%E7%89%B9%E6%80%A7)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

参考链接:https://juejin.cn/post/7229172559571648572

### 1. 常用编程类型

常用的编程类型，有如下几种：

1. 面向过程编程

2. 面向对象编程

将一类的属性和方法封装到一个类中，然后实例化这个类的对象，通过实例对象去调用类的方法、修改类的属性。

3. 面向切面编程

装饰器模式(IOC)，常用语BFF、SFF项目中

4. 函数式编程-Functional Programming，提纯无关于业务的纯函数，以函数嵌套的方式实现各种复杂的功能。

    - 函数式编程，不是简单的使用、通过函数编程，其主旨、本质是将复杂的功能实现提纯，将复杂的功能实现通过多个简单的、和业务无关的函数来实现，其运算过程以函数嵌套的方式来实现；

    - 函数式编程得到推广是随着React高阶函数的推广而被普遍接受和流行起来的

    - 流行的函数式编程的库：[fp-ts](https://gcanti.github.io/fp-ts/)

        - 关于函数式编程的一些理论知识: 容器、函子等


### 2. 函数的认识

#### 2.1 函数是一等公民

函数同其他数据类型的数据一样，可以赋值给其他变量，也可以作为参数传递给其他函数，或者作为函数的返回值被其他函数返回。

#### 2.2 函数式编程中函数的使用

函数式编程中的函数，和普通函数稍微有一些简单的区别：

1. 只用于表达式，不用于语句

2. 函数不产生副作用

3. 不可变性，不可修改状态

4. 引用透明

函数的运行只依赖参数，相同的输入一定获得相同的输出。

### 3. 核心概念

#### 3.1 纯函数Pure

函数式编程，首先要做的就是函数提纯。

##### 3.1.1 什么是纯函数

那么究竟什么是纯函数呢？纯函数就是对于相同的输入，永远得到相同的输出，而且没有任何待观察的副作用，也不依赖外部环境的状态。

```js
var xs = [1,2,3,4,5];
console.log("🚀 ~ file: index.html:14 ~ xs.slice(0,3):", xs.slice(0,3)) // [1,2,3]
console.log("🚀 ~ file: index.html:14 ~ xs.slice(0,3):", xs.slice(0,3)) // [1,2,3]
xs.splice(0,3)
console.log("🚀 ~ file: index.html:15 ~ xs.splice(0,3):", xs.splice(0,3)) // [4,5]
console.log("🚀 ~ file: index.html:15 ~ xs.splice(0,3):", xs.splice(0,3)) // []
```

从结果来看，Array.slice()是纯函数，因为其输出结果只和函数的输入有关系，固定的输入对应了固定的输出。

但是Array.splice()就不是一个纯函数，因为固定的输入得到的不是固定的输出。

##### 3.1.2 纯函数的优势

1. 可以降低系统的复杂性，代码便于理解

 - 抽象的函数便于做单元测试，使代码变得更加健壮

2. 可缓存

##### 3.1.3 纯函数的劣势

扩展性变差，硬编码会降低代码的灵活性

```js
var min = 16;
var checkAge = age => age > min;
console.log("🚀 ~ file: index.html:23 ~ checkAge(17):", checkAge(12))
```
案例就不是一个纯函数，因为checkAge函数依赖外部的min参数，结果如何和min这个外部参数产生了依赖；

```js
var checkAge = age => age > 10;
console.log("🚀 ~ file: index.html:23 ~ checkAge(17):", checkAge(12))
```

这个案例就是一个纯函数，因为checkAge函数的运行结果不依赖于外部参数，其运行结果只和输入有关，且固定的输入对应的是固定的输出。

但是这个纯函数有一个弊端，就是扩展性太差了，只能和固定的额10这个参照值相比较，没有任何的扩展性。这也是纯函数的一个弊端。

话说纯函数扩展性差的弊端，可以通过函数的柯里化解决。

#### 3.2 偏应用函数(Partial application)

#### 3.3 函数柯里化(Curring)

**函数柯里化的优势**

函数柯里化是一种“预加载”函数的方法，通过传递较少参数得到一个已经记住了这些参数的新函数。从某种意义上来讲，这是一种对参数的缓存，是一种非常高效的编写函数的方法。

**函数柯里化的弊端**

函数柯里化后生成的洋葱代码h(g(f(x)))，不易阅读。

#### 3.4 反柯里化

#### 3.5 函数组合(compose)

#### 3.6 Point Free

#### 3.7 命令式代码和声明式代码

#### 3.8 惰性求值、惰性函数

#### 3.9 高阶函数

函数当作参数，把传入的函数做一个封装，然后返回这个封装的函数，以达到更高程度的抽象

高阶组件应用(HOC)

```ts
var add = function (a, b) {
    return a + b;
}

// 这就是一个高阶函数
function math(fn, arr) {
    return fn(arr[0], arr[1])
}
var res = math(add, [2, 1]);
console.log("🚀 ~ file: fun.ts:67 ~ res:", res) // 3
```
#### 3.10 闭包

