### 怎么提升web的可访问性

提升web的可访问性，这应该是所有做web产品的共同的目标，不仅仅是开发、产品，也包括了老板。

开发、产品，希望自己的产品能够被别人很顺利的打开、使用，在做好产品、写好代码的同时，给自己带来专业上的提升；老板希望自己的项目能够服务更多的人，让更多的人都知道、使用、了解自己的品牌，使用自己的服务，从而为自己带来经济上的回报。总之一句话，只要是和这个产品有关的人，都希望能够提升这个产品的可访问性，那么究竟怎么才能提升web产品的可访问性呢？

之前的团队规模稍大，我经常会带大家一起讨论一些产品、技术上的思考，现在团队规模小了，没有以前的环境了，没有人听我逼逼了，就写一下吧。

**让多媒体内容可访问**

万维网联盟对于web的可访问是有众多的标准的，标准性的内容读起来晦涩难懂，如同嚼蜡一般，枯燥无味，我就简单用一些大白话说一下我的理解。

web内容，包括多媒体、图片、文字；可访问性，指这些web内容能够被更多的用户使用到，用户指正常、健康身体的人群，也包括有部分身体能力缺失的人群，如听觉、视觉有功能缺失或缺陷的人。

那么多媒体怎么可以让更多的人触达到呢？

音视频，我理解可以通过两种方式为用户提供服务。

1. 正常情况下，用户可以直接观看、收听音视频，不需要什么特殊处理；

2. 有听觉障碍的用户，需要为音视频提供字幕 ---- 当然了，为众多的音视频添加字幕有一定的成本，但这确实是为该部分特殊人群提供服务的途径。不过现在好的是随着技术的发展，已经可以通过技术手段自动为音视频翻译成对应的文字，就是将音频转换为文字；

3. 有视觉障碍的用户，那这个就好办了，那就是听了。这里我理解需要为多媒体播放器添加调整音量的能力。

**让图片可访问**

图片可访问性，主要针对视觉能力正常的用户。那么怎么可以让图片内容可以让更多的用户看到呢？可以借助搜索引擎、推广、分享等等方式，对于付费推广和人力手动分享这两种方式，我们不做评论，因为这是有针对性的目标群体的。

那么怎么可以让图片更多的被用户大量的搜索到呢？

就是为图片设置alt属性，该属性不要为空。注意，这个内容是给机器读到，一般情况下不是给人读到。

那么应该怎么为图片设置alt属性呢？图片有多种类型的图片，比如装饰性的图片、信息性的图片和功能性的图片等等。

1. 装饰性的图片

这部分图片就是为了装饰用的，就是做点缀效果用的，那么这种类型的图片，就可以不给他设置alt；

2. 信息性的图片

如果图片上展示了很多信息，那么可以尝试把图片展示的信息描述赋给alt属性

3. 功能性图片

功能性图片，大部分是图标如搜索、打印、复制、粘贴等操作，那么这个时候可以尝试把图标表示的功能赋值给alt；

**让文本内容可访问**

让问本可访问性高，可以尝试从下面几个方面去尝试：

1. 可为文本设置放大和缩小的能力

一般情况下，可以控制最小字号；同时为了视觉效果，也需要适当控制最大字号，大多数情况下最大字号可以设置为当前标准字号的2倍，且文字展示容器不出现横向滚动条；

2. 语义化的标签

这个方式就说的就比较虚和空洞了，什么才叫是语义化的标签呢？就是展示文字、模块标题的地方，就使用h标签，展示文字片段的时候就使用p标签，展示列表的时候根据列表内容使用有序列表、无序列表还是描述列表(dl)；这样做的目的是为了让搜索引擎更多的找到我们的内容，同时也可以让页面在丢失样式的情况下也保证网页内容根据一定的规则有序的展示；

3. 颜色

对于已经培养起来的用户习惯，不要跳转，而是顺应。比如不要让删除按钮展示为绿色，不要将操作成功的提示内容展示为红色调；因为这是众多的产品培养起来的使用习惯和认知，如果你颠覆了它，有可能会起到反作用；