### 1. 集合和映射

集合和映射都是Javascript的标准库，从语言本身实现了一些功能。

#### 1.1 集合

集合(Set)，就是一组值，与数组类似，是一种类似数组的数据结构，但是和数组不同的是：

1. 集合没有索引和顺序；

2. 集合不允许重复值；

一个值，要么是集合的成员，要么就不是这个集合的成员，一个值不能在一个集合中出现多次。

集合常用的几个操作:

add:向集合中添加值。如果添加一个数组，则会将该数组添加到该集合中，而不是将该数组的元素逐一添加到集合中。add()方法返回调用它的集合。

delete:删除一个集合元素。delete()返回一个布尔值，如果删除是一个集合成员，则返回true，否则返回false。

> 集合成员是根据严格相等来判断的，相当于使用===来判断两个成员的相等性。比如“1”和1是两个不同的成员。

```js
let s = new Set();
const arr = [1,2,3];
let s2 = s.add(arr);
let str = "hello";
let s3 = s.add(str);
console.log(s2);
console.log(s3);
let flag = s3.delete([1,2,3]);
let flag2 = s3.delete(arr);
console.log(flag);  // false
console.log(flag2);  // true
```

**集合(Set)的迭代**

注意，集合是元素的迭代，不是遍历。<font color="#f20">集合，是一种类数组的数据结构，但是没有数组中的索引。</font>

集合的遍历，和数组方式类似，可以使用for……of，也可以forEach

```js
let s = new Set();
const arr = [1, 2, 3];
let s2 = s.add(arr);
let str = "hello";
let s3 = s.add(str);
// 使用for……of迭代
for(let item of s3){
    console.log(item);
}
// 使用数组的forEach
s3.forEach((value, key, set) => {
    console.log(value);
})
```

* forEach迭代

语法：forEach(callback(value,key,set))

callback接收3个参数，类似于数组的forEach，只是数组的forEach回调函数接收的3个参数是：value,index和array。而集合中没有索引，所以集合的forEach中，value同时赋值给了value和key。

```js
s3.forEach((value, key, set) => {
    console.log(value);
})
```

* <font color="#f20">不能使用for循环</font>

由于集合(Set)没有索引，所以集合不能使用for循环去便利元素。

```js
// 由于集合(Set)没有索引，所以下面的for循环便利方式是不可行的，如下面的便利方式，会打印出undefined
for (let i = 0; i < s3.size; i++) {
    console.log(s3[i]); // undefined
}
```

#### 1.2 映射map