### express获取请求参数方式

在express作为服务端接口服务器时，怎么获取客户端请求的请求参数呢？

一般情况下有get和post两种请求方式

```ts
// 获取get方式请求参数
const param = req.query;    

// 获取post方式请求参数
const datas = req.body;
```

### query参数和请求体参数有什么区别

1. 定义
   
**query参数：**也叫查询参数，位于URL的?之后，以键值对的形式出现，多个参数之间使用&分隔。如在URLhttps://example.com/api?param1=value1&param2=value2中，param1和param2就是query参数。query参数主要用于向服务器传递一些简单的、非敏感的信息，比如搜索关键词、页码、排序方式等。

query参数通常用于get请求。

**请求体参数：**放在HTTP请求的消息体(body)中的参数，通常用于POST、PUT、PATCH等，这些方法需要向服务器发送大量的数据或者敏感的信息，如用户注册时发送的用户名、密码、用户的其他详细信息等，以及提交表单时的各种表单字段。请求体的格式可以有多种，如JSON、XML、表单数据等。

在HTTP请求中，通过Content-Type字段设置请求体格式，常用的有以下几种格式:

- application/json: JSON格式

    ```json
    {
        "username": "admin",
        "password": "123456",
        "email": "test@123.com"
    }
    ```

- application/x-www-form-urlencoded: 表单数据格式. 这是一种传统的表单提交数据的格式。在HTML中，如果不指定enctype属性，那么默认就是这种格式。

    这种方式应该用的也比较少了，现在用的最多的就是JSON格式。

- multipart/form-data: 多部分表单数据格式。主要用于上传文件以及其他的一些复杂的表单。

    当表单中包含文件或者需要同时上传多种不同类型的数据时，就需要使用这种格式。这种格式会将每个字段都当作一个独立的部分，每个部分都有自己的头部信息。

- application/xml: 发送xml格式数据的时候，会使用这种格式。

    现在很少使用这种格式了，除非是一些老旧的项目或者特殊行业的标准中，xml格式仍有可能被使用。当请求体是xml格式数据时，就需要设置Content-Type为text/xml，或者text/xml.

    ```xml
    <configuration>
        <username>admin</username>
        <password>123456</password>
    </configuration>
    ```

- text/xml: 同application/xml.

2. 使用场景

    **Query参数**

    - 用于简单的数据检索；比如在一个简单的列表请求api，会向接口传递一些搜索关键词、页码、排序方式等，如https://example.com/products?category=electronics&page=2&currentPage=1。

    - 资源筛选和排序: 如在列表api中指定数据的排序方式，https://example.com/api/books?author=Tolkien&sort=title&sort=desc;

    - 公共的信息传递：公共的、非敏感信息，没有想到什么案例，不去想了，反正就是非敏感信息，不存在安全隐患的信息。

    **请求体参数**

    - 创建和更新资源
        
        如表单提交、更新数据时，会通过post或者put方式提交请求

        ```json
        {
            "username": "admin",
            "password": "123456",
            "username": "admin",
            "password": "123456",
            "email": "test@123.com"
        }
        ```

    - 敏感数据传输:请求体参数不会像query参数一样暴露在url中，从安全性生来说，更适合敏感信息的传输，如登录、注册时的用户名、密码等信息。

    > 敏感数据传递之前，也要注意数据的加密，防止数据泄露。开发者工具中展示表单的请求参数，是一个潜在的风险，需要谨慎处理。这种场景下，可以通过数据加密的方式来提升数据的安全性，具体操作是数据在客户端加密、服务端解密。这种处理方式，着实提升了数据的安全性，但是在开发成本和复杂性上，确实也有了提升，不过这都是一次性的工作，把这个一次性的工作处理好了，就不需要重复处理了。

3. 大小限制和安全性

    **Query参数**

    - 大小限制：query参数都是直接拼接在url中的，不同的浏览器对url长度都有一定的限制。只不过是不同的浏览器对url长度的限制不同而已，一般来说，URL的长度不要超过2048个字符。这就限制了query参数的所能携带的数据量，如果数据量过大，就可能会导致请求失败，或者没有办法提交正确的轻轻参数。

    - 安全性：由于query参数直接暴露在url中，所以其安全性相对较低，不适合传递敏感信息。

    **请求体参数**

    - 大小限制：请求体参数一般取决于服务器的配置，服务器会根据自身资源和性能设置合理的限制，但是通常的情况是比query参数携带的数据量要大的多，可以传递大量数据。

    - 安全性：相对于query参数来说，参数没有暴露在url中，所以相对于query参数来说，安全性要高很多。

    > 请求体参数比query参数安全性高，这并不意味着请求体参数有着绝对的安全性，即使使用的请求体参数，也要时刻关注数据安全问题。

4. 适用的请求方法

    **Query参数**

    query参数，一般情况下是get请求方法使用。

    **请求体参数**

    一般情况下，post、put、patch请求方法使用的是请求体参数。

5. get请求时可以传递请求体参数吗？以及post请求能够发送query参数吗？


