### 我的面试方法

这里仅仅讨论候选人来面试的环节，该环节之前的如JD确认、职位发布、简历筛选等，不作为本文讨论的重点。

1. 面试之前一定要看简历

我有一个习惯，就是HR给我转过来的简历，我都会提前仔仔细细的看一遍，个别部分会看多变，这个环节，我会非常明确候选人一些信息，如候选人擅长的技术、技能、候选人的技能组成、对某项技术的了解程度&使用深度、了解候选人做过什么项目、用到的技术等等信息，这样在候选人到了现场后就可以非常具有针对性的进行话题交流了。

除了了解候选人的各种信息外，也对我的认知进行补足。在和候选人进行交流的时候，我没办法保证我能了解、熟悉所有的技术栈知识和技能，尤其是在软件开发领域，技术的发展、更新迭代日新月异，所以很多细分领域的知识点我也不是全部都了解的、也不是全都听说过的。我希望通过提前查看简历，能有个时间提前了解下我不熟悉的、陌生的领域，以便能和候选人有个顺畅的沟通，让候选人能够了解我、认识我，我也可以更全面的了解候选人。

2. 确认考察点

作为面试官，首先要有明确的招聘目标，你想招聘有哪些特质的人作为你的合作伙伴，这点是至关重要的。对于同一个岗位，可能不同的时间节点的招聘要求也是不同的。可能一个时间阶段需要的候选人特质是聪明、灵活，能够快速解决问题，对一些基本功、理论知识可能不需要那么高的要求，另外一个时间阶段可能需要有扎实的理论基本功，要能够静下心来投入研究，在一个专业技术方向上深入研究、探索。

我有一些考察的点，今天正好看了一位前辈的总结，恰合我意，就借来用用吧，就是基本上会考察4个方面的内容：

* 知识：他“知道”什么
* 经验：他“做过”什么
* 能力：他“能做”什么
* 意愿：他的“价值观”是什么，他“愿意”做什么

对于前面2个，我们可以很容易的通过一些知识点来考察，因为这些都是客观存在的，某个知识点、技能点，你会就是会，想到了就是想到了，能发散思维当是就可以发挥出来了，不存在你会就是没有说的情况；你做过的东西、项目，也是实际存在的，做了就是做了，没有做就是没有做，没有做的话，无论你怎么装饰你的额语言，怎么组织你的说辞，你总是会在众多的言辞中暴露出来漏洞。你的面试官本身就是做技术的，不要怀疑你的面试官，你的面试官有的时候没有说出来，可能是觉着没有必要，或者是自己的目的达到了，认为当前候选人能够满足自己某个时间段的工作能力要求。

所以大家没有必要过分组织、装饰自己的语言，需要装饰的，是怎么把自己思考到的、想到的内容有条理的表达出来，面试官和候选人彼此之间坦诚相待就可以了。再就是面试，是一个双方相互了解的过程，面试官在了解候选人，候选人也在了解面试官。

4个考察内容的前2个是客观存在，容易考察的，而后两个能力和意愿2个方面，是非常主观的，且不容易考察的。我认为作为一名合格的面试官，应该重点挖掘候选人这2方面的潜质，挖掘出来候选人是否愿意为了某件事去投入精力，挖掘候选人是否能够正常的进行团队协作，愿意为团队的发展出谋划策，贡献自己的一份力量。我认为这两点是最为重要的，也是最难考察的，这里我暂时还没有明确的方法论直接去应用。作为一名管理者，可以容忍一名团队成员只做自己接受到的任务，不做额外的贡献，但是绝不能容忍做任何有影响团队积极贡献的人的事，任何事情都不行。只要发现，要坚决的清理队伍。

3. 营造轻松的面试氛围

自己在众多的面试中，是一直这么做的，只是自己懒，没有抽象出来，还是直接拿出来这位有心人的总结出来的吧，开场可以进行简单三部曲：

暖场——>进一步澄清简历——>进行特别交代

暖场：面试开场时可以简单和候选人打个招呼，介绍自己的身份（可以介绍自己的角色，如我是用人部门或者是交叉面试或者是HR等），说明此次面试的目的主要是为了加深双方的相互了解以便做出更好的决策。如果有必要的话，还可以和候选人确认一下Ta是否了解今天面试的具体岗位（这个环节可以视情况而定，也可以在后续和候选人面料的过程中在合适的时间节点加入，加入对岗位要求的介绍等）。这样一来，可以展现出来面试官对面试是有备而来、专业、对候选人的尊重和重视。

进一步澄清简历：开场时并不一定需要候选人做几分钟的自我介绍，而是可以简单明了的直接切入，如“我之前已经看过了你的简历，想再面聊确认一下”，这个时候可以将看简历时的一些疑点进行确认，如教育背景、职业转换路径、几个月的空档期等。这需要面试官在面试之前一定要看简历。

进行特别交代：由于每个面试官的面试方式和面试习惯的不同，此时可以告诉候选人“在面试过程中我可能会做一些记录，或者随时可能会打断你”等，这对于带着电脑进行面试记录的面试官尤其重要，这样的社交礼仪，可以很好的维护雇主品牌，让候选人对你的好感提升三分。

4. 能力的考察

这个环节有一些通用的方法可以学习使用，如STAR面试法（行为面试法）。一些优秀的面试者会通过应用STAR法则来建立个人事件，让面试官可以更好的通过自己过往的精力来判断我的个人能力和潜力。

STAR法则，行为面试法：

Situation：事情是在什么情况下发生的，基于一个怎样的背景；

Task：你是如何明确你的任务的；

Action：针对这样的情况分析，你采取了什么样的行动，具体做了什么事情；

Result：结果怎样，带来了什么价值，在整个过程中你学到了什么，有什么样新的体会；

在对这个法则的运用上，很多同学尤其是一些技术能力不错的同学，往往一上来就会介绍自己做了什么样的事情，事情本身也很有技术含量，自己讲解起来也很有条理。但是这个时候往往忽略了Situation和Result的部分也就是背景的了解和结果的跟踪，具体的体现就是在面试官进一步了解的时候就会惊慌失措。

比如有个同学实现了一个npm插件，这个插件有着很强的xxx功能，使用很便利，也做了开源，整个实现过程和思路都比较清晰。这样的案例，候选人讲的比较有意思、有激情，比较自信，面试官也听着很有意思，认为候选人是一个有技术追求且有实现能力的人，这是个加分项。到了这个阶段，面试官也更想了解下当是做这个功能插件的背景，就是为什么要做这个插件，这个功能插件是在什么背景下开发的，现有市场上是否有功能类似的插件，现有的插件能不能满足项目的需求，我们新开发的插件和市场上已经有的插件有什么样的优势，给我们带来了什么样的价值。对于背景的了解和结果的跟踪也是面试官时分关注的部分。

如果候选人在某些技术方向上仅仅是练手项目，并没有上线运行的项目，那这个时候怎么去回答呢？个人觉着是不是上线的项目不是那么重要，当然了有线上稳定运行的项目是加分项。那就在这种场景下，我们可以具体说说在这各练手项目中学到了什么，比如某个插件的实现机制、原理，某个功能的不同的实现方法，不同的实现方法的优劣，开发这个功能的思路、逻辑是什么，你对各种技术解决方案的理解和看法等等，这些都是可以很漂亮的讲出来的。

5. 候选人意愿考察

候选人意愿考察，我暂时还没有很成型的方法，但是可以在和候选人交流的过程中，关注下候选人的职业规划、当前在关注学习的技术，了解候选人对某个技术方向是否有兴趣等等这些都可以在和候选人沟通的过程中获取到。但在这个过程中个，需要注意的是获取的这些信息是否是候选人真实意愿的表达，我们可以通过判断候选人当前离职阶段的空档期、技术能力等来判断候选人是希望快速找一份工作，还是真心的对这个方向的技术、项目上心。

6.维护良好的面试氛围，掌控节奏


1. 面试后对候选人的评价

#### 评价信息资料

关键背景资料：教育背景、工作履历，简历中写的、面试追问到的、背景调查得到的等

面试时收集到的行为案例

面试时收集到的线索

面试表现：优秀的和不足的，都要表达出来

……

#### 对候选人评估

当有多个面试官进行了面试时，一起交换面试意见：

级别从低到高分别阐述，避免信息漏判；

重点讨论重要且差异较大的能力项；

讨论过程是分享不是辩论，重点是信息分享、同步，切忌成了面试官的观点辩论了；

综合各面试官给出的客观信息，综合定出结论；

根据行为事例评估能力时，需要考虑场景与目标职位职责的匹配度和相似度、行为对工作职责的影响度以及行为的时效性。

评估意愿时，还需要考虑候选人的喜好和厌恶程度，面试官可以问自己一个问题：这个候选人在这个组织的这个岗位上，他会坐的开心吗，我有能力掌控风险吗？