## 编程范式

说到编程范式，可以先了解下范式。

#### 什么是范式？

**维基百科的阐述**

范式，或者典范，由托马斯·库恩在《科学革命的结构》中提出。在1960年之后是指在科学领域和知识论行文中的思维的方式。
范式在过去被用来描述科学上截然不同的概念，现在经常用于描述在科学上或者认识论中的思维方式。

**百度百科中的阐述**

范式从本质上讲是一种理论体系、理论框架，在该体系、框架之内的该范式的理论、法则、定律都被人们普遍接受。

范式概念是库恩范式理论的核心，而范式从本质上讲是一种理论体系。

从这两个比较权威的文档中可以看出：范式其实是一种思维方式、一种理论体系。

### 全面的范式阐述

范式，来自于托马斯•库恩的《科学革命的结构》，而斯坦福大学的罗伯特•弗洛伊德(Robert W.Floyd)在1978年的图灵奖授奖演说《编程的各种范式》（The Paradigms of Programming），使得编程范式成为计算机科学中常用的术语。
#### 1. 范式的3个方面

按照库恩的范式论，范式是从一些核心观念出发，衍生出来的对一门学科的解释、认知和应用的体系，而编程范式则是关于程序设计学科的范式。《编程导论(java)》中，可以把范式归纳为3个方面的层次：

**自然观/世界观-挂念范式**

观念范式(自然观、世界观)。每一种范式都有自己的核心观念，一套根据特有的价值观和标准所形成的、关于某学科的形而上的信念。基于计算机科学之根：一般递归函数、λ表达式、图灵机，形成了传统的3大编程范式。

1. 基于图灵机的过程/命令编程范式；

2. 基于λ运算的函数式编程范式；

3. 基于一阶逻辑(first-order logic,一般递归函数)的逻辑编程范式；

**学科的逻辑体系-规则范式**

**心理认知因素-心理范式**

#### 2. 范式的教学问题

托马斯•库恩认为：范式通过专业教育，为从事该领域的人-科学共同体，规定了思考框架的，并形成一种科学习惯和科学传统。科学共同体同一模型（规则范式）中学习专业基础，因此他们不会再在基本原则方面碰到重大分歧。

但是从编程范式的要求看，编程语言的教学令人失望，语法派教学大行其道。如C语言教学中居然完全不涉及接口于实现相分离的原则；在讲授/学习对象技术时，普遍却反明确的起点和清晰的学习思路，很多人进行过几门面向对象的语言教学或学习，居然不知道LSP，更不必说什么是面向对象的编程范式。在他们眼里，谈及面向对象，马上回应出6个大字：封装、继承、多态。这种用3个特性解释面向对象编程范式，如同用递归闭包解释函数编程范式，用穿衣使用工具解释人，挂一漏万，较为肤浅。

编程范式相关议题比较抽象，需要在整个教学体系中细化并突出。尤其需要注意讲观念范式和心理范式纳入教学中，而非简单讲授学科的逻辑体系。

### 常见的4种编程范式

编程范式（Programming paradigm），指某种编程语言典型的编程风格或者编程方式。编程范式是编程语言的一种分类形式，它并针对某种编程语言。就编程语言而言，一种编程语言也可以使用多种编程范式。

常见的4种编程范式：

#### 1. 过程化编程/命令式编程

#### 2. 时间驱动编程

#### 3. 面向对象编程

#### 4. 函数式编程（Functional Programming）

函数式编程即使在软件开发的过程中避免使用共享状态(Shared State)、可变状态(Mutable Data)以及副作用(Side Effects).

函数式编程中整个应用由数据驱动，应用的状态在不同的纯函数之间流动。与偏向命令式编程的面向对象编程语言而言，函数式编程更偏向于声明式编程，代码更加简洁明了、更可预测，并且可测试行也更好。

函数式编程本质上也是一种编程范式，其代表了一系列用于构建软件系统的基本定义准则。

核心是函数式编程只使用纯粹的数学函数编程，函数的结果仅仅取决于参数，且没有副作用，就像I/O或者状态转换这样。程序是通过组合函数的方法构建的。

