<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [1. 我对低代码的认识](#1-%E6%88%91%E5%AF%B9%E4%BD%8E%E4%BB%A3%E7%A0%81%E7%9A%84%E8%AE%A4%E8%AF%86)
- [2. 实现低代码](#2-%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E4%BD%8E%E4%BB%A3%E7%A0%81)
- [3. 对于低代码的一些看法](#3-%E5%AF%B9%E4%BA%8E%E4%BD%8E%E4%BB%A3%E7%A0%81%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%9C%8B%E6%B3%95)
- [4. 现在比较成熟的开源的低代码系统](#4-%E7%8E%B0%E5%9C%A8%E6%AF%94%E8%BE%83%E6%88%90%E7%86%9F%E7%9A%84%E5%BC%80%E6%BA%90%E7%9A%84%E4%BD%8E%E4%BB%A3%E7%A0%81%E7%B3%BB%E7%BB%9F)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

### 1. 我对低代码的认识

最近1-2年，低代码可以说在前端领域出尽了风头，出去找工作也好，公司内部技术探索也好，无时不刻不再谈论低代码，那么低代码究竟是什么东西，为什么整个行业都在研究它，它究竟能带来什么？

其实，我对低代码的认识，是比较简单，我对它的看法，也是比较简单。让我给低代码下一个定义，我不知道怎么给它定义，我只能按照我自己的思路，将我对低代码的认识、看法以及它的目标，做一个简单的阐述。

低代码，重点在“低”上。就是可以用少量的代码，实现复杂的功能。对，我的理解就是这么简单，这就是低代码的核心功能，也是它的使命。那么既然是用少量的代码，实现复杂的功能，那么就需要通过一定的工具、技术手段，实现代码的复用。

这里有一点一定需要注意，这里说的少代码量，并不是说最终的少代码量，而是指开发时的少代码量。开发时的少代码量和产品最终的代码量，是两个不同的概念。比如实现一个功能，我通过一个开源的类库，它帮我实现了很多复杂的功能，那么实现这部分功能，我开发的代码量少了，但是最终的代码量并没有减少，还有可能增多了。为什么呢？因为我使用了开源的工具包，它可能考虑的角度非常全，而我仅仅使用到了其中的少部分功能，但是我又需要将整个包导入，所以项目的最终的代码量是增多了的。

### 2. 实现低代码

对低代码的认识，不同的人有不同的观点，这个也不是重点，但是肯定会有一些核心的认知是一致的，比如通过少的开发量实现复杂的功能需求，我想这个核心的东西应该是所有人的共识。

我们重点关注的，我认为应该是怎么去实现低代码。

低代码的实现路径，我认为主要由以下的几个大的方面组成：

1. 系统工具

2. 生态环境

3. 基础设施

> 低代码的核心思想，布局通过拖拉拽，数据通过配置，可以实现傻瓜式开发页面。然后核心工作为组件开发。

### 3. 对于低代码的一些看法

对于低代码的一些简单的看法，团队内部以及外部团队，无论是谁讨论到了低代码，都直接脱口而出低代码就是为了拖拉拽，然后可以直接生成页面，极大的提升了开发效率。对于低代码可以极大的提升开发效率这一点，我是有一些其他想法的。

我们可以加单回顾一下科技的发展历史，比如第一次工业革命，产生了蒸汽机，蒸汽机作为动力机用到机车上，先后显出了火车、汽车，极大的提升了交通速度，对于交通即道路的通行效率有了颠覆性的提升。原来出行依靠马车、骑马，一个小时可能就只能走个几公里或者2，3十公里，跑了一段时间后要休息，所以出行效率是不高的。但是自从蒸汽机作为动力机用到机车上以后，无论是火车还是汽车，只要补充了燃料，它是可以一直跑动起来的。所以，我认为第一次工业革命，是极大的提升了交通效率的。

但是具体到最近20年以来的软件工程领域，我暂时不认为一些新的技术解决方案、或者一些新的开发模式的变化，而会带来开发效率倍数型提升。我们可以简单回顾一下网站(不是狭义的展示性的网站，而是指基于浏览器的BS模式架构的web应用)开发的发展，这个应该是大部分都熟悉。最初的是做的纯静态类型的展示性的网页，那会内容的更新，都是直接更新的静态的html网页，更新完了之后发布到网上，供网络用户浏览。那会开发一个网站，可能是几天的时间，虽然在现在看来，它的技术含量很低，没有什么功能性的内容，只要能够把信息展示出来就可以了。如果做的效果好一些了，还能展示一些动态滚动的文字、图片。

但是随着一些服务器编程语言的发展，这些编程语言可以链接数据库了，然后那几年就做了很多的CMS，以此为基础去开发网站(这是存粹的内容展示性的网站)，在一些利用了CMS等基础服务开发网站的时候，开发一个网站，大概也是需要几天的时间。虽然这个时候对于内容的管理方便了很多，内容管理的效率提升了很多，但是对于技术层面的开发效率，是没有多大的提升的，或许也可以这么理解，开发的效率是提升了，但是需要做的事情增多了。以前做静态网站，只需要做内容的展示，现在不光要把存储到数据库中的数据按照一定的规则展示出来，还要能够把数据存储到数据库中。虽然最直接的感受好像是做的网站功能复杂了，内容管理效率提升了，那应该就是开发效率也提升了。但是我们从另一个纬度思考一下，我们开发一个站点的绝对时间少了吗？

我的经历告诉我是并没有少的，但是产品的使用体验确实是提升了。对，产品的使用体验更加友好了。

最近几年大火的前后端分离的开发模式，有人说极大的提升了开发效率。其实在公司根领导汇报工作的时候，我也说能够提升开发效率。但是实际上能提升吗？每个人心里都有自己的一杆秤。都是开发一个页面，比如一个表单页面，前几天，我们团队一个服务端开发同学，从接到需求到上线，只用了5个小时，是1个人。那如果是前后端分离的开发模式呢？5个小时能搞上线吗？还有最近1-2年前端领域在大力推动的低代码，旨在提升开发效率的一套工具。但是低代码真的比没有继承到一起的拖拉拽模式的前后端分离的开发模式开发效率高吗？



### 4. 现在比较成熟的开源的低代码系统

我简单了解过一点的，主要有2个，一个是阿里的lowcode-engine，可参考https://lowcode-engine.cn/；一个是百度的amis，参考文档https://aisuda.bce.baidu.com/amis/zh-CN/docs/index。