### 页面间导航

next.js内置文件系统路由

通过Link组件在客户端实现页面间导航

内置的代码分割和预期功能

### 导航路由

next.js的路由依据路径和文件名称，index为默认的首页和入口文件,也就是说next中的路由是基于文件和路径的。

> 所有的页面都要在pages目录下。

如/pages/list/orderList.js的路由就是 /list/orderList,/pages/project/orderDetail.js的路由就是/project/orderDetail,路由和页面中的组件没有直接的关系，页面中的组件的名字不必和文件名必须一致,有一点需要注意的，就是组件名不能有横线连接，可以是下划线链接。

```javascript
export default function house_detail() {
    return (
        <div className="house-detail">
            <div className="text"><p>我在详情页</p></div>
            <div className="btn-area">
                <button className="btn">提交</button>
            </div>
        </div>
    );
}
```

如这个组件中，组件名house_detail的命名是正常的，但是如果改成house-detail就会报错，驼峰形式的命名规范也可以，如改成houseDetail也没问题，可以正常运行。
再就是组件名字house_detail和文件名称houseDetail.js不需要保持一致，但是也可以保持一致。


### 使用Link组件连接多页面

使用Link组件，首先需要从"next/link"组件中引入，然后将a标记包裹起来。

```javascript
import Link from "next/link"; // 引入Link组件

export default function house_detail() {
    return (
        <div className="house-detail">
            <ul className="nav">
                <li>
                    <Link href="/">
                        <a>Link去首页</a> // Link组件将a包裹，a中不再需要href属性，而是将href连接属性给到了Link组件
                    </Link>
                </li>
                <li>
                    <Link href="/list/houseList"><a>Link去项目详情页</a></Link>
                </li>
            </ul>
            <div className="text"><p>我在详情页</p></div>
            <div className="btn-area">
                <button className="btn">提交</button>
            </div>
        </div>
    );
}
```

Link组件，仅仅是将DOM中a标记的href属性转移到了Link组件，其他的属性还是a标签的属性，a标记的其他属性转移到Link组件是不生效的，如给Link组件添加一个className属性，再给a标记添加一个className的属性，我们来看下效果：

```javascript
<ul className="nav">
    <li>
        <Link href="https://www.baidu.com" className="link">
            <a target="_blank" className="link-a">测试新标签打开</a>
        </Link>
    </li>
    <li>
        <a href="https://www.163.com" target="_blank">测试a直接跳转</a>
    </li>
</ul>
```

### 客户端导航

客户端导航，指的是使用Link组件在同一个next.js的应用中的两个不同的页面之间进行相互跳转，客户端导航意味着页面之间的跳转，是通过javascript实现的，而不是浏览器默认的导航方式。<font color="#f20">理论上说通过js的方式实现页面之间的跳转要比浏览器默认的导航方式跳转要快</font>，不过现在还不知道怎么验证这一理论呢，暂且也这么认为吧，后续找个方法去验证这个理论。

> 暂时我先这么理解下，欢迎大家指正：页面通过a标签跳转，整个页面会进行刷新，所有的模块都要重新数据的渲染和重绘，而通过js的方式进行页面之间的跳转，它不是进行整个页面之间的刷新，而只是局部的数据刷新和重绘，而局部刷新和重绘的用时，在同等条件下肯定会低于全部的数据刷新和页面重绘的。暂且从理论思想上这么想一下。

[客户端导航和浏览器导航的区别：https://v.youku.com/v_show/id_XNTEzMTIwMDAxNg==.html?spm=a2hbt.13141534.0.13141534](https://v.youku.com/v_show/id_XNTEzMTIwMDAxNg==.html?spm=a2hbt.13141534.0.13141534)

markdown中我插入视频没有成功，大家点出去这个视频看下效果，感觉下。