### 请谈谈你对 react 的理解？或者请你说说 react 是什么？

这是在前端面试中一个非常高的频率的面试题。

在阐述一项技术的时候，可以从 4 个方面去筹备材料：

讲：讲概念 一句话解释结束的本质

说：说用途 简短说明技术用途

理：理思路 概要说明技术思路

列：列优缺点 独特的优势、个别缺点

历史角度

jQuery 诞生于 2005 年，解决了浏览器之间的兼容性问题，jQuery 不能称之为一个框架，本质上是一个工具库函数合集。

HTML、css、javascrpt 这些原料送入 jQuery 搅拌机，就拼成了一个网页

组织带结构、有效提升代码复用率，成为了亟待解决的问题。

2009 年 Angularjs 诞生，为前端开发提供了一揽子服务，前端路由、表单校验、设计模式等工程工作全都有了

jQuery 根浏览器做斗争，Angularjs 开发是在根 angularjs 做斗争

angularjs 的双向绑定是当时最大的特性。

backbone.js 可以让自己的代码有序的组织起来，且不用陷入 angularjs 的无穷无尽的概念中。backbone.js 大概是在 2010 年左右发布的。

**Backbone.js**

Backbone.js 特点：

1. 具有与前代框架的亲和性：主要是指 jQuery 的工具函数库的亲和

2. 也考虑到了代码的组织性：backbone.js 具备了前端路由和 MVC 的设计模式

Backbone.js 补齐了 jquery 的很多短板，且学习成本、改造成本都比较低

前端项目在不断的工程化

前端开发的一个特点,就是前端需要以 UI 为基础,需要一个可以使组件复用的解决方案

前端工程越来越庞杂,以组件作为基本单位

前端工程,可以通过编写单元测试来维持稳定性

开发 React 的思维模式是完全不同的,概念也极为简单,就是一个用于构建用户界面的 UI 库.

view = fn(props)

输入与输出恒定，因为只有输入和输出恒定了，组件、功能才是可测的，才是稳定的。

react 中，只有组件，没有页面，没有控制器有没用模型.

react 只关心两件事:数据与组件.

构建 UI 视图时,组件组合始终是最优秀的解决方案.

**用途**

React 最核心的用途，是用来构建视图的。

但是由于 React 虚拟 DOM 的关系，其使用场景也十分广泛。

1. PC 端和移动端，都适合

2. 可以通过 ReactNative 开发原生的 iOS 和 Android 应用

3. 还可以通过 React360 开发 VR 应用

4. 也可以用来开发命令行应用，如 ink

**React 的核心思路**

1. 声明式

2. 组件化

组件化可以降低系统间功能的耦合性，提高功能内部的聚合性

3. 通用性

React 将 DOM 抽象为虚拟 DOM，开发者并不会直接操作 DOM

使得 React 不再局限于 Web 开发，而能走向更宽广的平台

一处学习，随处编写

**优缺点**

1. 优势：声明式、组件化、通用性

2. React 并不是一个一揽子框架，导致在学习与使用成本上都比较高

但是社区比较活跃，如 dva

**总结**

React 是一个网页 UI 框架，通过组件化的方式解决视图层开发复用的问题，本质上是一个组件化的框架、库

它的核心设计思路是：声明式、组件化和通用性

声明式的优势在于直观与组合

组件化的优势在于视图的拆分与模块复用，可以更容易做到高内聚低耦合

通用性在于一次学习随处编写。比如 React Native、React360 等，这里主要是靠虚拟 DOM 来保证实现

这使得 react 的适用范围足够广，无论是 web、native、VR，甚至是 shell 都可以进行开发，这也是 react 的优势

但是作为一个视图层框架，react 的弊端也比较明显。它并没有提供一揽子解决方案，在开发大型前端应用时，需要向社区寻找并整合解决方案。虽然一定程度上促进了社区繁荣，但也给开发者在技术选型和学习使用上造成了一定的成本。
