<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->

**Table of Contents** _generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)_

- [1. 简单了解 React](#1-%E7%AE%80%E5%8D%95%E4%BA%86%E8%A7%A3react)
  - [1.1 声明式](#11-%E5%A3%B0%E6%98%8E%E5%BC%8F)
  - [1.2 一次学习，随处编写](#12-%E4%B8%80%E6%AC%A1%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E9%9A%8F%E5%A4%84%E7%BC%96%E5%86%99)
- [2. React 工具链](#2-react%E5%B7%A5%E5%85%B7%E9%93%BE)
  - [2.1 通过 Create React App 创建 react 项目](#21-%E9%80%9A%E8%BF%87create-react-app%E5%88%9B%E5%BB%BAreact%E9%A1%B9%E7%9B%AE)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

### 1. 简单了解 React

#### 1.1 声明式

React[https://zh-hans.reactjs.org/](https://zh-hans.reactjs.org/),是一个 facebook 退出的开源 UI 库，聚焦在 UI 层，在前端构建用户界面，React 和传统前端技术的优势是可以创建组件，这个组件是可自定义、可复用的 HTML 元素，可以更快、更高效的构建用户界面。另外，React 还可以使用 state 和 props 简化数据的存储和处理方式。

> 新版的文档：https://reactjs.bootcss.com

#### 1.2 一次学习，随处编写

无论现在项目使用的什么技术栈，随时都可以引入 React 开发新的特性而不需要重新编写、开发现有代码。React 还可以使用 Nodejs 进行服务端渲染，也可以使用 React Native 进行原生移动应用的开发。

React 是一个 UI 库，可以帮助我们以组件的方式拆解并组织 UI 代码，这就意味着 React 不负责路由或数据管理，对于这些功能，我们需要使用第三方工具库或者我们自己实现。React 本身给我们提供的功能比较专一，但是相对的给我们的选择性就更多了，使用起来更灵活了。一般情况下，我们开发者大概有两种选择方案：

1. 使用最小设置的工具链，根据需求情况按需增加功能；

2. 使用功能完备的框架，常用的功能都已经内置了；

### 2. React 工具链

对于刚刚接触 React 的开发者，React 的官方团队建议开发者们使用 Create React App，Create React App 内置了完备的工具链，构建的应用入门简单。对于刚开始接触 React 的开发者，建议使用工具链，主要是因为工具链有助于：

1. 创建大量的文件和组件；

2. 使用来自 npm 的第三方工具库；

3. 及早的检测到开发中的错误；

4. 开发时能实时编辑 css 和 js；

5. 针对生产环境优化输出文件；

#### 2.1 通过 Create React App 创建 react 项目

```bash
npx create-react-app projectname
```

### 3. react 编程思想

react 应用程序是由组件组成的，组件是 UI 的组成部分，拥有自己的逻辑和外观。一个组件可以小可以到一个按钮，大可以到一个整个页面。

React 组件就是 javascript 函数，这类函数返回由标签语言编写的用户界面。

```jsx
// MyButton.jsx
function MyButton() {
  const buttonClick = () => {
    console.log("按钮被点击了");
  };
  return <button onClick={buttonClick}>Clike Me!</button>;
}

export default Mybutton;
```

也可以使用下面的一种方式声明组件：

```jsx
// Input.jsx
const Input = () => {
  return <input placeholder="请输入文字" />;
};

export default Input;
```

引入 react 组件，使用 import 关键字就可以了，如

```jsx
import MyButton from "./components/MyButton";
import Input from "./components/Input";

function App() {
  return (
    <div className="App">
      <MyButton></MyButton>
      <Input />
    </div>
  );
}

export default App;
```

> React 组件的名称必须以大写字母开头，HTML 标签必须全是小写字母。
