<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [1. 事件介绍](#1-%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E4%BB%8B%E7%BB%8D)
  - [1.1 事件类型](#11-%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
  - [1.2 事件目标](#12-%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%9B%AE%E6%A0%87)
  - [1.3 事件处理程序或事件监听器](#13-%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%A4%84%E7%90%86%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E6%88%96%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%9B%91%E5%90%AC%E5%99%A8)
- [2. 事件类别](#2-%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%B1%BB%E5%88%AB)
- [3. <a name="注册事件处理程序">注册事件处理程序</a>](#3-a-name%E6%B3%A8%E5%86%8C%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%A4%84%E7%90%86%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E6%B3%A8%E5%86%8C%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%A4%84%E7%90%86%E7%A8%8B%E5%BA%8Fa)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

### 1. 事件介绍

客户端 javascript 应用程序使用异步事件驱动的编程模型。在这种编程风格下，浏览器会在文档、浏览器或者某些元素或与之关联的对象发生的某些值得关注的事情时生成事件。

类似浏览器中这种有UI交互的事件模型，并不是web编程的专利，而是所有、任意具有图形用户界面的应用都是这样设计的。换句话说，界面就在那里等待用户与之交互，也或者可以说，这些UI就在那里等着事件发生，然后给出响应。

学习javascript事件，主要从事件类型、事件目标、事件处理程序或事件监听器、事件对象、事件传播这几个方面去关注、学习。

#### 1.1 事件类型

事件类型是一个字符串，表示发生了什么事情。如"mousemove"表示用户移动了鼠标，"click"表示用户点击了鼠标，"kehdown"表示用户按下了键盘上的某个键。因为事件类型是字符串，所以有时候也称它为事件名称，而且大多数时候，也确实在使用事件名称来讨论某种事件。

#### 1.2 事件目标

事件目标是一个对象，而事件就是发生在该对象上或者事件与该对象有关联。

说到某个事件，必须明确它的类型和目标，比如window对象上发生了加载(load)事件，按钮(button)上发生了点击(click)事件。

Window、Document、Element对象是客户端Javascript应用中最常见的事件目标，不过也有一些事件会发生在其他对象身上，如Worker对象是message事件的目标，这种事件在工作线程向主线程发送消息时会发生。

#### 1.3 事件处理程序或事件监听器

事件处理程序或事件监听器是一个函数，负责处理或响应事件。应用通过浏览器注册自己的事件处理程序，指定事件类型和事件目标。当事件目标上发生指定类型的事件时，浏览器会调用这个事件处理程序。当事件处理程序在某个对象上被调用时，我们说浏览器“触发”、“派发”或者“分配”了该事件。注册事件处理程序有不同的方式，具体注册事件处理程序的方式请看<a href="#注册事件处理程序">注册事件处理程序</a>

#### 1.4 事件对象

事件对象是与特定事件相关联的对象，包含有关事件的细节。事件对象作为事件处理程序的参数传入。

所有事件都具有type和target属性，分别表示事件类型和事件目标。

每种事件类型都为相关的事件对象定义了一组属性，比如有鼠标事件相关的事件对象包含鼠标指针的坐标，与键盘事件相关的对象包含与按下的键以及按住不放的修饰键的信息。

很多事件类型值定义几个标准属性，并没有其他有用信息，对这些事件，重要的是它们发生了，而不是它们发生的细节。

#### 1.5 事件传播

事件传播是一个过程，浏览器会决定在这个过程中哪些对象触发事件的处理程序。

对于Window对象上的load或Worker对象上的message等特定于一个对象的事件，不需要传播。

对于发生在HTML文档的某些事件，则会冒泡到根元素。

事件处理程序可以阻止事件传播，从而不让事件冒泡，也就不会在包含元素上触发处理程序。为此，事件处理程序需要调用事件对象上的一个方法，

除了事件冒泡形式，还存在另外一种事件传播形式，即事件捕获。注册在包含元素上的处理程序在事件被发送到实际目标之前，有机会拦截(捕获)事件。

有些事件有与之关联的默认动作，比如点击一个超链接，默认动作是让浏览器打开一个新的连接，加载一个新的页面。事件处理程序也可以调用事件对象的一个方法来阻止这个默认动作。有时阻止这个默认动作，也称为取消事件。

### 2. 事件类别



### 3. 注册事件处理程序
