<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [1. Javascript中的基础数据类型](#1-javascript%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%9F%BA%E7%A1%80%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
  - [1.1 Undefined](#11-undefined)
  - [1.2 Null](#12-null)
  - [1.3 Symbol](#13-symbol)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

### 1. Javascript中的基础数据类型

Javascript变量是松散类型的，变量仅仅是特定时间段的一个特定值，仅此而已。

#### 1.1 Undefined

Undefiend类型只有一个值，就是undefined。

当声明了变量而没有赋值时，该变量自动获得undefine值

包含undefined值的变量和没有声明的变量，是有区别的

对于没有声明的变量，只能执行一个正常的操作，就是执行typeof；对于未声明的变量执行delete也不会报错，但是这个操作没有实际意义，在严格模式下也会报错

对没有声明的变量执行typeof操作，返回undefined

#### 1.2 Null

Null类型只有一个值，即null。

从逻辑上讲，null表示一个空对象指针，这也是给typeof传入一个null返回object的原因。

```javascript
let car = null;
console.log(typeof car); // object
```

在定义将来要保存对象的变量时，给这个变量初始化一个null值。这样在以后使用到这个变量的时候，通过变量和null做相等性判断，就可以判断这个变量是否被赋予新的对象值了。

```javascript
let car = null;
let obj = {
    name: "Nicholas Zakas"
};
car = obj;
if (car != null) {
    console.log("car有新的对象了");
} else {
    console.log("car还是一个null，空对象指针");
}
```

undefined是由null派生来的，所以在做相等判断的时候，始终会返回true

虽然undefined是由null派生来的，但是它们两个在做相等判断的时候，会返回false。

因为等于和不等于操作符在进行判断的时候，会先进行类型转换；全等和不全等进行相等判断的时候，不会进行类型转换

**Undefined和Null的区别**

1. 在给一个变量初始值的时候，不用显示的初始化为undefined；但是null就需要；
2. undefined，变量声明了没有赋值，null就是表示一个对象，且是一个指向空对象的指针；
3. undefined表示没有值；null表示不应该有值；

#### 1.3 Symbol

Symbol是ES6标准新增的一种原生数据类型，是一种原始数据类型，表示一个独一无二的值。

Symbol类型的值的数据类型是Symbol

Symbol类型的值可以通过Symbol函数创建，Symbol函数不能使用new关键字，这是因为Symbol是一个原始的数据类型,不具有构造函数，不是对象。

```js
// 正常的创建一个Symbol函数
let s = Symbol("test");

// 不能通过new 构造函数的方式创建Symbol值，如下面是错误的
let sm = new Symbol("test"); // 会有Symbol不是构造函数之类的提示
```

在通过Symbol函数创建Symbol类型值时，可以传入一个字符串参数，表示对这个Symbol实例的描述,可以在调试代码时做区分，如在控制台调试代码。

通过Symbol创建的任何值都是不想等的，这个值是唯一的。

```js
let s = Symbol();
let s2 = Symbol();
if (s == s2) {
    console.log("棒棒的");
} else {
    console.log("不太开心了"); // 会输出，通过Symbol创建的s和s2永远不会相等
}
```