参考链接:https://wangdoc.com/es6/decorator、https://tc39.es/ecma262/ecma-262/

装饰器(Decorator)提案经历了重大的语法变化,目前处于第3阶段.该标准,js中还没有实现,如果希望在项目中使用,可以借助babel插件的方式,也可以通过ts在项目中使用.

### 1. 简介

装饰器(Decorator)用来增强javascript类(class)的功能,许多面向对象的开发语言都具有这项功能,当前ECMAScript有一项提案在Stage3阶段([https://github.com/tc39/proposal-decorators](https://github.com/tc39/proposal-decorators)),期望能够将装饰器能力引入到ECMAScript,称为一项语言的标准.

装饰器本质上是一种函数,写成@+函数名的方式,主要目的是用来功能增强,装饰器可以用来装饰四种类型的值.

- 类

- 类的属性

- 类的方法

- 属性存取器(accessor)

```js
@frozen
class Foo{
    @configurable(false)
    @enuerable(true)
    play(){

    }

    @throttle(500)
    expensiveMethod(){
        
    }
}
```

上面的小demo,共使用了4个装饰器,一个用在类本身(@frozen),另外3个用在类类成员上.

### 2. API

装饰器是一个函数,API的类型描述如下(Typescript语法):

```ts
type Decorator = (value: Input, context: {
    kind: string;
    name: string | symbol;
    access: {
        get?(): unknown;
        set?(value: unknown): void;
    };
    private?: boolean;
    static?: boolean;
}) => Output | void;
```

装饰器函数有2个参数.运行时,javascript引擎会提供这2个参数;

- value: 所要装饰的值,某些情况下可能是undefined(装饰属性时)

- context: 上下文对象

装饰器函数的返回值,是一个新版本的装饰对象,但也可以不返回任何值,即void.

context对象有很多属性,其中kind属性表示属于哪一类装饰器,其他属性含义如下:

- kind: 字符串,表示装饰器类型,可能的取值有class、method、getter、setter、field、accessor

- name: 被装饰的值的名称

- access: 对象,包含访问这个值的方法,即存值器和取值器

- static: 布尔值,该值是否为静态元素

- private: 布尔值,该值是否为私有元素

- addInitializer: 函数,允许用户增加初始化逻辑

### 3. 类的装饰

### 4. 类装饰器

### 5. 方法装饰器

### 6. 方法的装饰

### 7. 为什么装饰器不能用于函数

### 8. 存取器装饰器

### 9. 属性装饰器

### 10. accessor命令

### 11. addInitializer()方法

### 12. core-decorators.js

### 13. 使用装饰器实现自动发布事件

### 14. Mixin

### 14. Trait