### 公司的的裁员思路是什么样子的呢？

最近几年经济行情非常的不好，尤其是最近一段时间，到年底了，各大公司为了年底能有一个良好的财务表现，给资本市场增强信息，都在通过所谓的降本增效方式来提升投资人的信心。

那么问题来了，既然在裁员，那么公司的裁员原则、裁员思路是什么样子的呢？

我们先看一下裁员的现象：很多团队，应该是几乎的所有的有裁员名额的团队，被裁的基本都不是那些做活邋遢、效率低下、质量低下的那些人，就比如我之前的一个团队，这公司也算是一个有一定规模的公司了，这是一个技术团队，做开发。有一个团队成员在公司8、9年了，绝对算的是元老级别的人了。可是这位元老级别的人技术能力是实在不敢恭维，无论是从产出质量上，还是对事情、问题的判断上，我对这位同事的评价，大概是在刚进入职场1年左右的水平上。但是这公司经历了大大小小几十轮的裁员，这位始终依然不倒，始终都没有轮到他。

我一直在想，这个同事是有什么别人替代不了优势吗？我想了想。

1. 技术能力比较差：工作8、9年了，和刚进入职场的新人几乎没有什么差别，体现不出来技术能力上和别人的优势；

2. 额外负担的公共事务：一般在大一点的团队中，一般都会有人会负责一些部门的公共事务，比如负责部门团建、办公用品申领什么的，虽然不是什么高难度工作，但是有了公共事务，多付出了，在有什么事情的时候，也会给出一点照顾。这个同事没有。或者说他是这些公共事务的托后退的人。

3. 责任心不上线。平时做技术需求，需求做完了做review的时候，需求做了一半，或者做完的需求对业务部了解，串联不起来，丢功能，又或者“测试驱动开发”。这可不是什么正常的测试驱动开发，而是他开发完了该测试了，结果测试过程中发现这个功能没有实现，那个功能没做，测试测到哪个功能了，他再去开发哪个功能；

4. 持续学习的能力和动力：几乎为0.先不说给团队带来新事务，就是自己的日常工作部分都没有办法按时完成，都需要在别人的帮助下擦技能完成。

5. 给团队、部门带来外部的营养：外部资源，那更是没有了。

按照我的评价，他完全是一个不合格的，为什么历经那么多轮裁员，都没有裁到他呢？

**我们再来看一下什么人被裁掉了**

1. 技术能力很优秀且对技术有追求的人:这部分人相对来说思想比较单纯，他的移门心思就是怎么把专业能力在他的产品中提现出来，他想的不是和别人争论什么、争取什么，他就是想做点前人没做过的事情，也可能会因为这些去和领导去讨论技术、争论技术方案的优劣。殊不知他这种行为犯了大忌。如果某个特殊时期他的领导有kpi项目还好，如果不是，那他的下次绩效肯定比较低。别问我怎么知道的。我不是说这些领导们心思不正，但表现出来的现象确实是这样。

2. 踏实肯干的人:从来不给领导找麻烦，都是把事情做好给领导汇报工作结果。做事过程中出现的任何问题，都是自己想办法搞定它。这部分人也是被裁的优先级比较高的。因为你有了独立处理事情的能力，那他的领导去给谁做工作指导呢？如果都是这样的人，那其他人就不会看到他领导的价值，他领导的领导也会觉着他的领导没有什么实际价值了，对领导就产生了威胁。既然你都对我产生威胁了，不干你干谁呢？

3. 综合能力相对优秀的人:有业务能力，有技术能力。按理说，如果没有没有人性的问题的话，这部分人应该是团队中的中坚力量，是最该需要得到晋升的那波人。但实际上呢，这部分人是团队中最早离开的好像是。因为你的优秀对现有的团队管理者带来了威胁。我不干掉你，那我就会被干掉。那你说结会如何呢？

4. 不是直属领导直接招聘的人:直白一点，就是这些人没有被领导看成是自己人。不是我自己招聘或者带过来的，从脑海深处你就不是自己人。当遇到人员变动或者绩效考核时，你就是那个被选中的人，是那个最被优先考虑的人。

5. 具体的裁员名单是用人部门上报的。大多数情况下是这样子都，也有个别的特殊情况是从上到下发送名单。但是发送了名单后用人部门也是可以和公司讨论名单的。除非说公司业务不做了，公司就是为了减员而已。从公司高层来说，他们不会关注裁的是谁，他们关注的是我下个月可以少发几个人的工资。

6. 基层领导们的小心思：我就是看谁不顺眼就裁谁，至于说对业务的影响，那不是我考虑的。我是为了公司降本增效。如果裁了某个人，会对某些业务有影响，影响就影响呗，反正又不亏我家钱。

可能有些领导们不认可我这样的解说，这么说吧，这是一种现象，不是某个人的特性。经历过裁员的几乎都有感觉，没有经历过的可以去观察。