<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [1. Javascript](#1-javascript)
- [2. CSS](#2-css)
- [3. HTML](#3-html)
- [4. DOM](#4-dom)
- [5. 网络](#5-网络)
- [6. 小程序](#6-小程序)
- [7. Vue](#7-vue)
- [8. React](#8-react)
- [9. webpack](#9-webpack)
- [10. 性能优化](#10-性能优化)
- [11. 手写题目](#11-手写题目)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

参考链接：https://leetcode-cn.com/circle/discuss/3vHCzp/

### 1. Javascript

1.1 js的基本数据类型有哪些？

JS中的变量是松散类型的，且变量就是某个值特定时间的一个名称而已。

ECMAScript变量包含两种数据类型：原始值和引用值。

保存原始值的变量是按值（by value）访问的，操作的就是保存在变量中的实际的值。

6种原始的数据类型：Number、String、Boolean、Undefined、Null、Symbol

引用类型：Array、Object

js中不允许直接访问内存的位置，也就不能直接操作对象所在的内存空间。在操作对象时，实际上操作的是对该对象的引用而不是实际的对象本身。因此，保存引用值得变量，是按照引用访问的。

很多语言中，字符串是被当做对象表示的，也因此被认为是引用类型；ES中的字符串就被当做是基本的数据类型，打破了这个惯例；

**1.2 var、let、const区别**

**var 变量提升**

无论是在全局作用域中还是局部作用域中，使用var声明的变量，会被提升到当前作用域的顶部，就是所谓的变量提升

```javascript
// var let const区别
function person(status) {
    if (status) {
        var value = "Nicholas Zakas";
    } else {
        console.log(value);
    }
    console.log(value);
}
person(false);
```

这段代码，拆解一下是这样的：

```javascript
function person(status) {
    var value;
    if (status) {
        value = "Nicholas Zakas";
    } else {
        console.log(value);
    }
    console.log(value);
}
```

**let声明**

```javascript
function person(status){
    if(status){
        let value = "Nicholas Zaas";
        console.log(value);
    }else {
        console.log(value); // value is not defined,value只在上面的那个if分支里存在
    }
    console.log(value);
}
person(false);
```

**let禁止重复声明**

```javascript
var username = "Nicholas Zakas";
let username = "Hanmeimei"; // Uncaught SyntaxError: Identifier 'username' has already been declared
console.log(username);
```

let禁止重复声明同名的变量，无论这个变量之前是用var声明的，还是使用的let或者const

**const声明**

const和let的作用域基本相同，只是const声明的是常量，即在一个声明周期内值不能被改变；

const变量在声明时就必须要初始化；

```javascript
const username = "Nicholas Zakas";
const age; // Uncaught SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```

**const声明对象**

const声明的是常量，常量值是不可以修改的。

而使用const声明一个对象的时候，不能修改对象的指针，但是可以修改对象的属性值

```javascript
const person = {
    name: "Nicholas Zakas",
    age: 26
};
const obj = {};
person = obj; // base.js:52 Uncaught TypeError: Assignment to constant variable. 常量不能被修改值，对象指针不能修改
```

但是可以修改对象的属性值，还是上面的案例：

```javascript
const person = {
    name: "Nicholas Zakas",
    age: 26
};
// const obj = {};
// person = obj; // base.js:52 Uncaught TypeError: Assignment to constant variable. 常量不能被修改值，对象指针不能修改
person.name = "Hanmeimei"; // 可以正常修改对象的属性值
console.log(person.name); // Hanmeimei
```

**暂时性死区（temporal dead zone）的原理**

只要块级作用域内存在let或者const指令，那么它所声明的变量就直接绑定到这个区域，不再受外部的影响。

```javascript
function fn(){
    var uname = "a";
    if(true){
        // if块内是一个独立的块级作用域，该内部有let声明了变量，就不会再受外部的干扰，外部的var uname不会对这个块内产生任何的作用
        console.log(uname);
        let uname = "b"; // Uncaught ReferenceError: Cannot access 'uname' before initialization
    }
}
fn();
```

ES6明确规定，只要一个区块中存在let或者const，这个区块对这个指令声明的变量，从一开始就形成了封闭的作用域，凡是在声明之前调用了这些变量，就会报引用错误。

ES6中，在一个代码区块中，凡是在使用let或const声明变量之前使用了该变量，就会报引用错误，称为暂时性死区(temporal dead area);

**1.3 promise的实现原理**



**1.4 async和await的使用场景**

**1.5 generator了解吗，简单聊聊**

**1.6 ES5继承和ES6继承的区别**



**1.7 ES6的继承，有什么好处，优势？**

**1.8 箭头函数能不能做构造函数，为什么？**

箭头函数不能做构造函数。

简单来讲，构造函数是通过new操作符来生成对象实例，生成对象实例的过程也就是通过构造函数给实例绑定this的过程。而箭头函数没有自己的this，它的this是定时的作用域确定的，并不是它本身。所以不能使用new来生成实例对象。

具体可以参考：https://blog.csdn.net/weixin_42798473/article/details/105319353、https://xie.infoq.cn/article/f9731068cbfcb08926e4297bc

**1.9 null和undefined的区别？**

1. 在给一个变量初始值的时候，不用显示的初始化为undefined；但是null就需要；

2. undefined，变量声明了没有赋值，null就是表示一个对象，且是一个指向空对象的指针；

3. undefined表示没有值；null表示不应该有值；

   > 关于js数据类型，可以参考[js数据类型](../../frame/Javascript/数据类型.md	)

**1.10 typeof和instanceof区别**

**1.11 instanceof的原理和弊端**

**1.12 ES6中的map和set方法有什么区别**

**1.13 null>0、null<0、null>=0、null<=0、null==0分别输出什么**

**1.14 js的类型转换**

**1.15 prototype是什么，什么是原型，什么是实例原型，说说你的理解**

**1.16 js为什么不支持多继承**

**1.17 异步操作你知道哪些？Promise回调函数是同步的还是异步的？then的链式调用是同步的还是异步的？**

**1.18 js事件循环过程是什么样子的，它为什么会分为宏任务和微任务**

### 2. CSS

2.1 block、inline、inline-block的元素有什么差别？

2.2. display:flex下水平、垂直居中怎么实现；

2.3 flex:1和flex:0.1各会呈现什么样的状态。

2.4 弹性布局：说说你常用的属性

2.5 实现两栏布局：左边固定、右边自适应

2.6 实现两栏布局：左右固定，设置左右两栏各位于屏幕两侧

2.7 给一个图片，只知道URL，实现图片铺满和居中；

2.8 实现一个自适应的正方形

2.9 bfc、flex、css选择器

### 3. HTML

3.1 HTML语义化标签

HTML5标准之前，页面布局的大部分容器都会使用div标签，其实div本身是没有实际的语义化的，它只表示区块、分隔，虽然我们可以通过class或者ID区分下当前区块表示的含义，但这些指令都只是给浏览器的。

HTML5标准，新增了很多语义化的标签，如header、footer、section、nav、hgroup、aside、article、address等，具有很明确的语义指向的标签。就是每个标签都是根据模块设计的目标和使用的区域去决定使用哪个标签。

3.2 HTML中的块级元素、行内元素各有哪些？



3.3 异步加载script的js代码；

3.4 HTML5新增元素

header、footer、section、article、aside、address

### 4. DOM

4.1 回流和重绘

4.2 DOM2和DOM3的区别

### 5. 网络

5.1 常用的header

5.2 304状态码的过程

5.3 http和https的区别？已经https建立链接的过程

5.4 跨域的解决方案有哪几种？说一下jsonp的工作原理

5.5 讲一下TCP三次握手、四次握手

5.6 讲一讲ssr、http2.0、cdn

### 6. 小程序

6.1 介绍下自己的项目

6.2 说说wx.navigateTo可以包含的参数

6.3 说说slot，为什么要用，有什么好处？

6.4 微信小程序的列表页面，点击添加可以跳转到一个表单页，填写表单点击提交后返回到列表页列表刷新，点击返回或者滑动返回列表不刷新，怎么实现

### 7. Vue

7.1 响应式数据原码、Vue的虚拟DOM原码？

7.2 组件通信用了哪些方法？

https://juejin.cn/post/6844903887162310669

7.3 如果页面上有多个checkbox怎么尽可能少的向后台传输数据？

### 8. React

8.1 diff算法有了解过吗？它是怎么工作的？

8.2 列表组件的key可以使用index吗？

8.3 讲一下useState和useRef。useState是怎么实现的，setState函数是怎么实现状态更改的？

### 9. webpack

9.1 听过happyPack这个工具吗？

### 10. 性能优化

10.1 前端优化方案有哪些？

10.2 CommonJS等模块化工具

### 11. 手写题目

1. 数字划分：输入1234987897，输出1,234,987,897

2. 正则输入xxxxxxx{xxx}xxx{xx}将括号里面的替换成具体的值，当然不用正则也可以完成

3. 手写防抖和截流

   可参考：https://leetcode-cn.com/circle/discuss/SVKmhR/

4. 输出素数

5. js继承

6. 手写深拷贝

   可参考：https://leetcode-cn.com/circle/discuss/SVKmhR/

7. 问n个苹果放在m个盘子里，有多少种不同的方式

8. 手写洗牌算法

9. 手写快速排序

   可参考：https://leetcode-cn.com/circle/discuss/SVKmhR/

