### 奥德赛

##### 1. Vue3和Vue2有哪些变化？

##### 2. 前端有哪些常用设计模式？

##### 3. Vue中常用的路由模式：history、hash，有什么区别？

1. 使用这两种模式的时候，有没有遇到过什么问题？
2. 使用history有没有发现过跳转到404的情况？

##### 4. Vue中的$router和$route有什么区别？

1. 各有什么方法
2. $route有什么参数

##### 5. 说说事件循环？

常用的宏任务：

1. setTimout()  定时器
2. setInterval()  定时调用
3. postMessage()
4. script标签
5. I/O
6. UI交互事件

常用的微任务

1. new Promise().then(回调函数)或者catch()

2. MutationObserver()

3. async函数中await之后的部分

4. nextTick

   https://juejin.cn/post/6926832254962532359

##### 6. 说说js中的继承

1. ES6中的继承是怎么实现的

##### 7.computed和watch，有什么区别？

1. 哪个是默认执行的？
2. 哪个性能开销大？

##### 8. 说下Vuex

1. 说下mutations和actions
2. mutations是通过什么方法提交的？
3. actions：通过什么提交的

##### 9. v-for和v-if嵌套

1. 为什么不能嵌套，或者不推荐嵌套？

   因为v-for比v-if优先级高，如果每次执行了v-for后执行v-if,会造成一些不必要的计算，影响性能。

   ```vue
   <ul>
       <li v-for="item in userinfo" :key="item.id" v-if="item.isActive">{{ item.username }}</li>
   </ul>
   ```

   如这样的案例，加入有200条数据中，只有一条数据需要进行v-if判断，这在性能上以及资源上是极大的浪费。

   那么怎么解决这样的问题呢？

   使用computed。

   ```vue
   <ul>
       <li v-for="item in activeUsers" :key="item.id">{{ item.username }}</li>
   </ul>
   <script>
   import data from "../assets/user.json";
   export default {
     data() {
       return {
         userinfo: data
       };
     },
     computed: {
       activeUsers() {
         // 过滤只有isActive为true的人员 
         return this.userinfo.filter((item) => {
           return item.isActive;
         });
       }
     }
   };
   </script>
   ```

##### 10. MVC和MVVM的区别？

**MVVM**

Model：数据，其实就是从通过api从服务端请求过来的数据，特殊的场景下也可以是静态的数据，比如本地的一些json文件，一个对象或者一个数组

View：展示层，DOM，也可以简单的理解为HTML部分

VM：ViewModel：视图模型层，是View和Model之间连接的桥梁，其实就是Vue。VM主要做两件事情，一是做数据监听，一是做数据绑定。

**MVC**

MVC是一种使用比较广泛的软件架构，其目的是为了基于分层的目的，将职责分开，View一般通过controller和model进行联系。Controller是view和model的协调者，view和model之间不做直接联系。

**MVVM的优势**

1. 低耦合：View可独立于Model变化和修改，viewmodel可以绑定到不同的view上，当view需要变化的时候，model可以不变，model变化的时候，view也可以不变
2. 独立开发：因为model、view和viewmodel分别负责不同的功能，可以分开独立开发。当然了一般的情况下，多是一个人开发的。
3. 可重用性：view的一些显示逻辑，可以放在viewmodel中，实现多个view重用同一个viewmodel的效果

##### 11. HTTPS和HTTP的区别？

##### 12. HTTP2有哪些改变？

13. ##### 你是怎么理解websocket的？
