### UI 框架，为什么选择了其中的一个，而没有选择另外的呢？

1. 讲讲不同框架之间的特性、优势

2. 讲清楚为什么不用另一种框架的原因：要找到其中具体的一些不足的地方、优劣势；

3. 社区活跃程度：选择社区活跃程度高的，用户量大。

4. 框架本身的技术层面原因，比如兼容性、可扩展性、维护性等等

### 不同类型的公司在开发流程上的区别？

互联网公司：产品经理+交互设计+UI 设计 -> 开发(前端开发+服务端开发) -> 测试 -> 上线部署

业务型公司：业务（产品经理、设计） -> 开发(前端开发+服务端开发) -> 测试 -> 上线部署

业务型公司的业务部分，也会有产品经理、UI 设计、交互设计角色，只是都是以业务流程为重点，这里的产品经理，更多的是梳理业务流程、将流程线上化、标准化、规范化，

而互联网公司的前期，产品经理+设计（UI 设计和交互设计），主要是产品的思路、灵感、IDEA,是创新的产品设计、探索，其价值更多的是没有过的、未知的 IDEA 的实现，这是和传统的业务型产品经理的区别。

由于职责定位的区别，也会导致一些后续环节的区别，但是也仅仅是部分细节的区别，但是大致的流程应该是区别不大的。

### 开发进行中遇到更改需求的情况怎么办？

在任何行业、任何企业、组中，只要是开发行业、领域，就不可能不出现不更改需求的情况，那么遇到了这种情况怎么处理呢？

1. 对变更内容进行评估，包括两个部分，一是改动部分对业务流程、逻辑影响的评估，二是开发同学对技术实现成本的评估。如果对业务逻辑可控，且技术实现成本不大，比如改些文案、颜色等简单的内容，那么就可以直接改了，但是要做好需求的变更登记。

2. 如果变更内容范围较大，影响范围较大，在短时间内没有办法做出准确的评估，否则就会对原定的开发计划造成影响，就要同步、请示、协调相关方，尽量将变动放到下一个版本去迭代；如果有其他特殊情况，也可以优先处理。

总之，无论是什么原因出现了需求变更，但最终都是对目标负责的，过程中可能会有由于人的原因出现一些问题，但都不能抱着相互敌视的心态去做事情。都应该本着解决问题、实现目标的方向去努力。

### Vue2 的双向绑定原理是什么？

说到双向绑定的时候，需要注意下和另外一个概念：响应式的区别。

双向绑定：表示数据的改变会驱动视图的改变，反过来，视图的改变也会影响到数据的变化。

响应式：响应式是单向的，只表示数据的变化会驱动视图的变化。响应式的主要原理是数据劫持和观察者模式，这是 Vue 最核心的模块。

**Vue 是双向绑定的，React 是单向绑定的。**

Vue 和 React 最大的区别之一，就是 Vue 是双向的数据绑定，React 是单向的数据绑定。因为 React 的视图变化，需要主动触发 this.$setState()来改变数据。

### vue 中的响应式是怎么实现的？

#### Vue2 中响应式的实现

对象通过 Object.defineProperty()对对象中的房问题 getters、setters 进行拦截（也交数据劫持）

数组：通过重写、更新数组的一系列方法实现对数组类型的响应式。

**Vue2 中这种响应式的实现，存在一些问题**

对象新增、删除的属性，不能响应式的显示到界面上

直接通过修改数组下标的方式修改数组，界面也不能得到同步的更新

#### Vue3 中响应式的实现

1. 通过 Proxy（代理）：拦截对象中任意属性的变化，包括属性的读写、添加和删除；

2.通过 Reflect（反射）：对被代理的对象的属性进行操作；
