<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [1. 简历](#1-%E7%AE%80%E5%8E%86)
  - [1.1 基本信息](#11-%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E4%BF%A1%E6%81%AF)
  - [1.2 注意事项](#12-%E6%B3%A8%E6%84%8F%E4%BA%8B%E9%A1%B9)
- [2. HTML](#2-html)
- [3. CSS](#3-css)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

参考链接：https://juejin.cn/post/7175048315111735352
### 1. 简历

参考链接：https://juejin.cn/post/7061588533214969892

简历，是一个团队了解候选人的最重要的方式，所以简历上一定要将个人信息展示清楚，多余的、没有价值的信息，可以少写，或者干脆直接不写，必要的信息，一定要真实、醒目。

曾经看到过一个简历，看完了简历，没有找到联系方式。简历中候选人描述的能力和当时团队的需求比较匹配，但是找不到联系方式，最终就只能哀叹一声了。

**简历上一定要包含的几项内容**

- 个人信息

- 专业技能

- 工作经历

- 项目经历

- 社区贡献

无论哪一项，都要如实填写，如果简历掺杂了些水分，也很容易被问出来的，感觉这样的效果倒还不如不写。还有就是如果是某种身份参加了某个公司的某个有成就感的项目，如实写就行了，不必一定把自己包装成是某个某团队的某些重要的角色之类的。自己是什么角色、重点参与的项目客观的写出来就可以了。因为现在的大多数公司，在入职前都会发起背调的，且需要提供之前连续几个月的薪资等之类的文件。如果某些信息不真实可能给面试官很不好的印象。去年我帮一个团队招聘一个职位，恰好候选人是我之前参与过的一个项目，不过我是在项目开始阶段参与的，项目上线之后就去做其他项目了。在和候选人沟通的时候，候选人大概的是说从头开始参与了该项目，且做了哪些模块。实际上我了解到的情况是，该候选人技术能力可以，和用人团队的能力要求也比较匹配，但是候选人说的他的工作经历和项目，虽然也对得上，但是时间上差了几年。当然了，我没有说候选人如何如何，而只是把相关的情况客观、如实的告知了用人团队，至于用或者不用，用人团队自己绝对。后来聊天的时候聊到该候选人，说是这位候选人在该公司的工作履历没有办法查询到，包括社保缴纳记录、工资发放记录，背调也查询不到该候选人曾在该公司的工作经历。

最后只能是不了了之了，实在是有点可惜了。

#### 1.1 基本信息

姓名、电话、邮箱：这几条是重点中的重点，一定要真实、有效、醒目，这些信息一定要放在简历通用的地方，让人一看简历就知道去哪里去找；

年龄:这个咋说呢，现在很多公司都很在意这个，都不愿意聘用年龄特别大的，社会普遍现象，个人没有办法评价，但也还是写上吧，省得最后都聊的差不多了而因为年龄问题被卡。如果确实是因为年龄问题，也可以规避很多不必要的时间的浪费。

专业技能: 自己熟练掌握、京通的技能，可以重点描述，只是了解而没有深入使用过的，可以简单带过，因为不同的团队可能侧重的技术点不同，如果都写的精通，且正好有一个是用人团队需要加强的技术能力，那面试官就可能会聊的很深入、很细了，如果你没有掌握的很好，就可能会尴尬了。

项目经历: 熟悉的项目、重点参与的项目重点写，然后平时做过的事情，也要提前梳理好，比如在做项目的过程中遇到过什么样的问题、出现问题的场景是什么样子的、最终怎么解决的、效果如何等，重点描述；还有日常主动做过的一些事情，也要提前梳理好，这些都是面试官必问的。

工作经历:一定要如实填写。有一些候选人技术能力不错，但是由于经历、经验的缺失，就有意的虚拟一些工作经历，但是这样虚拟的经历，很容易就被识别出来了。圈子就这么大，都是熟人，何况还有专业的背调公司。

社区贡献: 很多团队也注重开源项目贡献，尤其是一些大厂，或者规模稍为大点的团队，都非常重视技术能力建设。这个规模的技术团队，除了日常的业务开发之外，还要做很多的技术探索，这就对技术提出了更高的要求，具体的体现就是做开元项目、做开元项目的参与者。

#### 1.2 注意事项

1. 简历不需要太花哨：简历太花哨了，就有点主次不分了，面试官想看的内容找不到在哪里，简历好多张，不知道到底哪里是重点，再就是面试官都是有很多工作的，就是临时被安排来面试，你想他会有那么多时间来看简历？

2. 真实：无论哪个部分的内容，都要真实，不能随便听别人说这个随便写一下就可以；

3. “精通”这个词在技术类岗位的简历中慎用，有的面试官可能就会专门盯着这样的字眼去问；
### 2. HTML

1. 怎么理解HTML语义化？

- 在之前早期的HTML标记是没有语义化的提法的，页面的布局基本就是使用table：这个时候的

2. script标签中的defer和async有什么区别？

### 3. CSS