### React


### Vue


### 小程序

### 构建工具


### 综合

1. 常用的性能优化手段，取得了什么样的效果。

- gzip压缩：前端了解这种优化途径即可，大多数情况下，具体的执行和操作在后端开发或者运维

可参考:[前端性能优化之开启gzip压缩](./性能优化/前端性能优化之开启gzip.md)

- H5的离线包方案

在app中很多场景下的页面都是通过内嵌h5做的实现，使用h5有一定的优势，如不需要发版就可以实现页面的迭代，而app需要重新发版，审核周期较长，时效性较差。但是H5也有一些弊端，如安全性和性能，相较于原生的app有一定的劣势。那么有没有一些办法可以优化app中内嵌h5的性能呢?app中h5性能优化，除了针对H5的一些性能优化方法之外，现在有在使用的一种方案是使用离线包方案。

所谓离线包，就是一种预先将资源文件下载到本地的技术，在资源没有更新的情况下，就直接加在本地资源，如果资源有更新就请求加载新的资源文件。


2. 为什么前端打包出来的静态文件名是一串Hash值？

3. 怎么提升编码质量和效率

提升编码质量和效率，可以从以下几个方面去提升。

- 编程人员自身能力

开发效率的提升，最本质上还是开发人员的素质情况。开发人员本身的逻辑能力清晰，经验丰富，编码速度自然就会很高，然后再具备一定的学习能力和接纳新事物的心态，借助一些开发工具加持，效率自然高。

- 编程规范(团队开发流程的完善、规范的落地执行)

团队根据一定的实践总结出的优秀的开发实践，形成团队的开发规范，团队成员严格按照开发规范开发，可以在一定程度上规避并减少前人遇到过的问题。同时进行codereview，规范迭代，减少错误出现概率。那么这个方面可以从整体上拉短项目的周期，也算是提升了开发的效率。

- 工具

常用的工具函数、得心应手的开发工具，可以起到事半功倍的效果

在前端开发领域，常用的编辑器有vscode、webstorm，还有刚起来的Cursor，除此之外应该还会有使用sublime的。我更加喜欢的是vscode，轻便、插件功能丰富，支持多主题配置，可以配置自己喜欢的主题。最近新推出的Cursor，说是一款基于vscode、专为提高编程效率深度整合AI的编辑器，我还没有使用，接下来去试试。

这些工具有丰富的插件，可以帮助我们快捷、轻便的完成多种操作，如快捷打印、代码提示、各种ai编程助手整合、工具函数的快速生成、单测代码的自动生成、快速查询等等，都比传统的去浏览器中打开一个搜索引擎网站去查询问题高效很多。

常用的编程助手：copilot、58CodeLing、marscode、codeium，其他的没有怎么使用。

> copilot，收费，国内的网络环境可能不太友好；其他的几个都是免费的，58的最难用，它是基于continue、ChatLing-Code实现的，没有感觉到它自己的东西在里面，算是套个壳吧。

- 工具库、组件库的建设

工具库函数，组件库，就是把日常使用频率较高的工具函数、组建整合起来，在其他场景中也可以直接复用，提高代码的复用性；再就是代码的使用频率高了，代码的功能性和健壮性都得到了验证，都有了较好的保证。再就是可以减少在其他场景同类型代码的重复编写，这又在一定程度上减少了编写无效代码的时间消耗。这在开发效率上的提升，是很明显的。

4. 简单描述下js的内存泄漏

[js的内存管理](./2024/js的内存管理.md)

5. 怎么能够提升页面的性能？

[优化页面的性能](./2024/优化页面的性能.md)