### 2022小感想

#### 产品建设

做产品，我理解有两个方向，一个方向是做功能型产品，一个方向是业务型产品。

**什么是功能型产品，又什么是业务型产品呢？**

功能型产品，我的理解是我提供一个满足用户某些诉求，用户使用我的产品能够满足他们的某些诉求，我做产品的思路是提供体验和功能都极致的产品，用户按照我设计的模式去享受服务，并在此基础上，实现用户和我们产品团队的双赢。比如微信、微博等产品，产品团队为微信设计了很多优秀的功能，以多种形式丰富、完善用户的通讯、社交诉求。这些功能都是微信等产品团队自己根据用户的使用数据来优化、完善的，逐渐完善体验、功能，用户的诉求一直在变化，产品的功能、体验一直在迭代，产品仅仅抓住用户的诉求、痛点进行迭代，并一直依此迭代，产品一直能够满足用户需求，用户在使用产品的过程中一直都有新鲜感，也能一直感觉到产品是一直在变化的，是紧跟用户需求的。

这是一类产品，用户本来不知道自己明确的需要什么，产品团队来为用户设计产品，来告诉用户你可以需要什么。

还有一类产品，我理解为业务型产品。这类产品不需要产品方设计什么新鲜功能，只需要将线下业务方的流程线上化，这种类型的产品，也需要产品类型的岗位，但是这种类型的产品岗位，更多的是了解业务、抽象业务，将业务的线下流程抽象成线上产品，并为线下业务提供帮助，提升线下业务方的业务效率和质量。

这两种类型的产品，无论具体是哪种类型，都强调了亮点：用户体验和快速响应。

体验方面的重要性，不必多讨论，快速响应，需要强调。

一些产研团队，对于业务方的需求，并不是太过关心、挂心、上心。业务方在产品使用上的一些痛点，期望得到产品上的优化、改善，但是具体在执行上，和业务方的预期有很大的差距，因为业务方提的这些诉求的改动优先级，并不是由业务方的反馈来决定的，而是根据产品、研发团队的评估来确定业务方的这些诉求是有价值的，还是没有价值的，或者这些来判定业务方提这些诉求是否是在实际中会使用到的。就是说产研团队来判定业务方的作业合理性。如果仅仅是判定一下、但是在产品上给优化了也行，但实际结果是把业务方的很多实际使用的功能给忽略了，业务方提的诉求给否掉了。这会让业务方在心理上是难以接受的，但凡是有第二选择，就不会再使用你的产品，因为你们不懂业务，还否定我的作业方式。

正好这两年，我经历了两个团队。第一个团队是公司强制使用产品，业务方不用没有办法，只能使用，所以虽然对产品的评价低一些，但是也一直在用。另外一个团队是业务方有第二选择，但是产研做产品还是同样的思路，那么就好了，做好的产品，业务方压根就不用。你们不是很屌吗，那你们就自己玩吧，我反正不用你的，因为我用或者不用，不会对我的业务有任何的影响。

快速的响应，就是无论功能的大小、工作量的多少，都得快速的给业务方、用户以响应，让用户时刻感受到产研在付出，一直在对产品持续的做工作。这会给用户和业务方带来很大的正向分值。

#### 技术规划

一些技术团队，尤其是一些不太懂技术的大领导，或者一些在技术上已经丢失了竞争力的领导，特别喜欢强调技术规划、技术落地的事情。

每半年和年总结、规划的时候，就总是会想出一些技术上的项目，然后拿出来汇报、展望。大领导听了，很高兴，我的手下有想法、有思路，就鼓励说去大胆的做吧。但是90%的这些项目，都是没有任何的、一丁点的价值，纯粹是为了浪费经费。

做技术性事务，要务实。做技术规划时，也要根据自己的产品定位做相应的规划，技术要始终和业务挂钩。

做功能型产品和做业务型产品，需要是两种完全不同的技术思路去做技术规划。

做功能型产品，对技术能力的要求更高。具体要体现在功能实现、诉求快速响应、问题快速解决、功能扩展灵活性上。这种类型产品的技术规划，要有一定的超前性，因为这是这个团队存在的唯一参考点，你们存在的价值就是提供体验优秀、功能完善的产品。比如现在一些技术团队，在做低代码，我觉着就很好。

对于大部分的技术团队，做的都还是业务型产品诉求，这个时候，就可以不用太过追求技术最前沿。

我现在所在的技术团队，有一套端上的低码工具，当时宣传的是提效了多少倍。在没有这套工具的时候，做一个页面需要多久，现在有了这套工具后，做一个页面需要多久。没有具体使用之前，对于大多数人来说，可能真的会相信这些汇报和报告，真的以为这套低码工具可以提效，但是经过我实际使用后，我的体感是应该拉低了我的工作效率。

因为如果不用这套工具，我只需要在最基础的技术架构的基础上做开发就行了，在使用了工具后呢，这套工具并没有给我提供什么有价值的地方比如组件、功能的封装，相反的是限制了我一些功能的使用，且使用工具封装的功能还不好用，我还得寻找解决方案。不但没有给我带来效率上的提升和开发体验的友好程度，倒是拉慢了我的工作效率。为了一些不必要的东西，我还一直说好。

还有一个场景，就是低代码平台。

最近2，3年，低代码绝对算是一个技术热点，我所在的大的技术团队也做了一套低码平台。最近使用改平台搭建了一个小型项目，leader让一个测试同学去做了(我理解测试同学应该是有一定的技术功底的，虽然大部分的测试都是做一些功能测试，也就是点点、刷新下啥的)，这个测试同学压根就吸收不了这套系统。我正好有时间看了点，后来测试同学问我怎么用、怎么实现一些功能，刚开始我基本都是手把手去教了，但是后来发现不对，因为功能有很多，我总不能一直先调研了功能再去教他去，还不如我自己做省心、效率高呢，最后也就不那么上心的教了，干脆跟他说我自己来吧。

后来领导问项目情况，最后说了让我大开眼界的话，原来低代码也需要写代码呀。我想的是领导应该对低代码有什么误解吧。

低代码，并不是无代码，产品方肯定是夸大其能力，使用方吐槽；领导不懂，瞎指挥。这是我观察到的低代码的一个大概情况。低代码，一定程度上是可以提升开发效率，但是这个效率并不是通过低码实现的，而是通过工具封装一些功能，减少对其他岗位的依赖来实现的，而不是通过少写代码来实现的。

有点乱了，有点离题了。

核心就是：小的业务型团队，不要跟热点搞什么低代码呀，好好做好业务支持，否则连自己怎么死的都不知道。