### 在公司多年来第一次受到很大的冲击

2021.7.26公司的大会上，在领导的演讲下，公司又进入了一场新的战役。

在公司多年来，虽然不在业务部门，但是还能感觉到，公司一直都在一些战役上，一个战役还没有结束，另外一场战役就已经开始了，给我的感觉是，公司常年就是在战役中度过的。

为什么一个企业组织，常年都在掀起各种各样的战役呢？就跟战争年代组织敢死队一样。敢死队都是什么样的人组成的呢？有什么样的特点呢？敢死队，就是赴死对，基本上是有去无回的队伍。是为了更多的人能够活下去，为了更大的目标而不得不做出牺牲的队伍，是去拼命的。拼了，结果可能会有预期的结果，不拼，就只能有更多的人牺牲，整个组织有可能就此结束了。所以我基本上可以根据这个常识得出一个不太确认是否正确的结论，就是公司的运营状态并不是很健康，以至于经常需要给一线团队打鸡血来保持战斗力。

在一个组织中多年，我也一直在找自己的定位，看自己究竟是适合什么样的定位。我给自己设定过专业技术岗位，远离管理岗，从我的内心来说，我更加敬畏技术，技术专家和管理者各司其职，密切配合，达到组织目标。我的心思是单纯的，大脑是单纯的。不过现实总是和理想有些差距，我发现我和我的管理者的合作并不是我理想的状态。我的leader好像并不太懂我的专业领域，还把我给划分到了一个更加业务的团队中，这样我和我的原领导就隔了一层，我和他将不再有直接的关系了。

然而我的新领导，和我的做事风格完全不是一个风格，我的新领导做事情，完全跟不上我的节奏，我没有其他的想法，我就是想在技术专业领域深耕，在技术上做出专业的权威，我就是这个领域的权威。其实在当时，在某个细分的专业领域，我就是权威，只不过这个细分的专业领域随着技术的发展，优势的体现越来越弱了，但就是在这样的情况下，我依旧支持了数倍于常规专业人力资源配置的支持。

后来，觉着自己的专业权威并得不到尊重，并没有话语权，当时也想过来开这个组织，虽然在这个组织中的时间也不很长，大概1年多一点吧。也出去看了一些机会，当时也是一边看机会、一边工作也一边自己思考，思考自己的职业规划。现在有问题了，我逃避了，那换一个新的环境，还会不会有类似的问题、新的问题，那有了新的问题，怎么办，还是继续逃避？这个时候，衍生了我要向着管理方向去倾斜。于是自己就寻找机会向着管理的方向迈进。

那会组织规模比较小，说是自己向着管理的方向迈进，大老板也同意把我的技术方向从组织上独立出来。说是独立出来了，其实也就是我一个人，只是从组织结构上不再另外一个技术方向的团队中了。按说独立出来了，虽然只有我1个人，自己也应该高兴才是，但是这个事情在落实的过程中，让我的心里确实不爽。大老板说你独立出来了，以后你负责这个技术方向，但是这个事情只有跟我自己说了，没有跟任何人说，没有跟任何人去同步。我没有找到我的存在感，我是一个就2个人知道的某个技术方向的负责人。我这个负责人做的好憋屈呀，我还是想撤，一了百了。

我又回到了之前的思考中，如果我离开了，还会不会遇到同样的问题？最终我自己说服了我自己，要留下来，不能当逃兵，自己要做起来，不能让别人再有和我类似的经历，我个人的力量有限，但是只有通过管理这条职业发展路线，可以扩大一点影响力，让更少的人有我类似的经历。在学习管理的同时，也没有放弃技术路线，要时刻保持技术上不掉队。

在后来有了自己的专业团队之后，我一心宣贯我的思想，让我的团队集中精力钻研技术。但是我给大家比较宽松自由的空间，我基本上不强制要求大家做任何事情，以目标为导向，以结果来衡量我们的成果。我认为，做专业技术岗位的同学，都应该有很强的学习能力和动力，所以我只给大家指名方向，指名方法，大家有技术疑惑的是，我给大家解惑，让大家自己去找自己的兴趣点。因为我觉着，一个人到一个组织中，只要能力能够满足组织的要求就可以了，我们没有必要强制大家必须要学习什么、要做出什么工作之外的事情，且拿出结果。我不认为每个人都有这个动力，因为每个人工作的目标是不同的。如果你的能力不能满足组织发展的需要了，那不好意思，你就只好走人了。但是如果你想学习、想进步，我可以给你提供方法、资源，机会总是给有准备的人、有动力的人。

我就以这样的理念过了几年，到了最近1-2年中，又发现了另外的一些问题，于是自己业务的思考多了、对产品的思考多了，发现了问题的现象，也有了对产品、业务的思考了，既然发现了，就说出来吧，于是就趁着某次机会把这些说出来吧，让组织能够了解到问题存在以及问题的严重性，我想的是别人都不敢说的问题，我说出来了，也点到了问题的严重性，组织的领导们也都认可这样的现象和问题。后来我就觉着接下来可能问题会有好转了，我开始为我自己的表现开始高兴。

结果事实啪啪的打得我脸疼，老板把产生这个问题的责任推给了我，认为出现这样的问题的责任完全是因为我的不作为。我无话可说，因为我来公司就是来给老板解决问题，虽然当前的问题并不是我能左右的，我也无能为力，但谁让你发现问题了呢，谁让你和这个项目有关联呢，谁让你没有把问题解决掉呢？原来老板并没有认为这是一个问题，也没有认为这是一个严重的问题，在不久的前一周另一个产品线发生了更严重的问题，老板说这没有什么影响。我也认为并没有什么影响，因为这个项目是投入最多、效果最差的一个项目，它对业务的贡献几乎可以忽略不计。我心痛。


虽然公司一直在宣扬为用户提供价值，但是始终没有找到一点普通用户认可的办法来可以为用户真正的提供价值，我是真心的向往真正的有灵魂、有信仰的人、产品为用户提供价值，但我这个美好的向往可能在这个组织中实现不了了，我和老板的理念不同。也许每个人都有这样的特点吧，只能承认、说自己好，不能说自己有问题。

我的阶段性目标已经实现。

也许是我自己矫情了，一个基层员工和老板谈什么理念，做好执行就好了，如果真是这样，倒也是件不错的事情。可能我的要求太高了。